--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 23
description: "Notes for Luke Chap 23"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第23章 查经讨论问题

----------------

## 1. 读【路23:1-4】<br> 

这里发生了什么事情？他们为什么要把主耶稣交给彼拉多？对照路22:70-71和他们在23：2列举主耶稣的罪状中，为什么有明显的不同？你认为他们中间有没有人在心里明白知道主耶稣是基督，是王，但还是要以祂是基督，是王为罪名苦害祂（参照路20:14-15）？当主耶稣在这里经历逼迫和指控时，祂做了什么（也请参照约翰福音18:33-38,马太福音27:11-14），祂所做的是不是很有效？这为我们行事为人留下什么样的教训？<br>

**【参考理解】** &nbsp;本章中犹太公会的人把主耶稣解到彼拉多处，要求彼拉多审判主耶稣。犹太人在彼拉多面前控告的的罪状是主耶稣有意煽动百姓反抗罗马的统治，而22章断定主耶稣有罪的理由是他称自己为神的儿子。这里的理由有明显的不同，因为彼拉多作为罗马巡抚，主要负责行政和治安，而不插手宗教事务上的纷争。根据路加福音20章14-15节园户的比喻，当时控告主耶稣的人中应该有人清楚主耶稣的身份，但却因为自己的私欲、对地位名誉的贪婪而仍旧苦害他。当主耶稣经历逼迫和指控时，除了肯定自己是犹太人的王以及自己的国不属这世界，其他的控告都不回答（约翰福音18：33-38，马太福音27：11-14，彼得前书2：21-23）。他这么做很有效，因为没有给别人落下话柄。由于主耶稣说自己不是当世的王，因此彼拉多也认为他无罪，叛乱罪并不成立。<br><br>

## 2. 读【路23:5-12】<br>

你对辖管加利利的希律(安提帕)有那些了解,主耶稣怎样形容他（参照马可福音6:14-28；路3:19-20；路9:7-9； 路13:31-32）？彼拉多把主耶稣交给希律的原因是什么？希律在看见主耶稣以后的反应，和他并兵丁在把主耶稣送回到彼拉多那里去之前所做的事情有什么不同？你对主耶稣一言不答有什么样的理解(也请参照以赛亚书53章)？彼拉多与希律关系的变化在说明一个什么问题?<br>

**【参考理解】** &nbsp;管理加利利的希律（安提帕）是大希律的儿子，以东人，而他的妻子是犹太人，熟知犹太人旧约的习俗，所以希律被分派到加利利做王。他一方面藐视犹太人，一方面又必须讨好犹太人来巩固自己的统治。主耶稣形容他是狐狸（路加福音13：31-32），比喻他狡猾、没有朋友、没人喜欢他。同时他也很容易得意忘行，为了一时的面子和地位把施洗约翰斩头。彼拉多将主耶稣交给希律是因为彼拉多不愿担当流无辜人血的责任，同时因为加利利归希律辖管，这么做在表面上看好象也是对希律的尊重。希律一开始看到主耶稣是很高兴，因为想求神迹，但是主耶稣看透他的本性，一言不答，导致希律最后恼羞成怒，只好羞辱主耶稣泄愤。主耶稣在这里一言不答也应验了以赛亚书53章对基督的预言，“他被欺压，在受苦的时候却不开口；他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口“。希律和彼拉多的关系的变化说明，看人不能看表面。这两个人表面是仇敌，但是因为他们都拒绝神，所以也可能站在同一条战线上（诗篇2：2，使徒行传4：26）。<br><br>

## 3. 读【路23:13-25】<br>

彼拉多有没有查出主耶稣有什么罪，他知不知道主耶稣无罪（参照太27:19）？你怎样理解他要责打主耶稣的原因，他这样做有没有道理？彼拉多即然愿意释放耶稣，他为什么最后还是定案要钉主耶稣在十字架上，而释放了作乱杀人的巴拉巴（也参照约翰福音19：12）？彼拉多对主耶稣被钉十字架有没有责任（参照马太福音27:24；约翰福音19:11）？我们与主耶稣被定罪和被钉十字架有没有关系？如果有，有什么样的关系 (也请参照以赛亚书53章)？<br>

**【参考理解】** &nbsp;彼拉多知道主耶稣无罪（马太福音27：19），也没有查处他有什么罪（三次宣告）。他作为罗马巡抚，非常懂律法也守律法，既然知道主耶稣无罪就应该释放他，以免以后落人把柄。但是迫于当时众人的压力，所以彼拉多希望通过责打主耶稣，消解众人的怒气，然后释放主耶稣。彼拉多的做法似乎有点道理，他本意也是希望放了主耶稣，但是他作为执法者判决却没有公正，因为害怕众人就责打无罪的主耶稣，这样的决定并不公正。彼拉多最后还是定案要钉主耶稣在十字架上，因为他害怕当时的犹太人生乱、控告他不是该撒的忠臣（马太福音27：24，约翰福音19：12）。彼拉多对主耶稣钉十字架有责任（马太福音27：24，约翰福音19：11），但是幕后真正的推手是当时的犹太人。主耶稣被定罪和我们有关，因为“他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤；因他受的刑罚我们得平安，因他受的鞭伤我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上”（以赛亚书53：5-6）。<br><br>

## 4. 读【路23:26-32】<br>

a. 这里发生了什么事情？这里的女子为什么为主耶稣号咷痛哭？<br>
b. 主耶稣在这里说到：“当为自己和自己的儿女哭”， “不生育的，和未曾怀胎的，未曾乳养婴孩的，有福了！” “人要向大山说：倒在我们身上！向小山说：遮盖我们！” “这些事既行在有汁水的树上，那枯乾的树将来怎麽样呢？” 你对这些话有怎样的理解（请参照但以理书9:26;路19:41-44; 路21:23-24;箴言11:31;彼得前书4:17-19）？<br>
c. 这些话对今天的人有什么样的警醒？<br>

**【参考理解】**
a.这里主要是讲耶稣被送上十字架的过程。这些妇人痛哭的主要原因应该是对主耶稣的同情和将要承受不公正待遇的痛心，这也说明当时还是有好心人，她们没有因为罗马巡抚的定罪和宗教领袖的指控而退缩，还是在表达她们对这位义者的真实情感。<br>
b. 主耶稣在这里讲的话是预言将来即将临到耶路撒冷的灾难。主后七十年罗马军队攻陷耶路撒冷，犹太男丁多被钉十字架，有的人逃出城外被斩断双手后赶回耶路撒冷，有的人被抓取做奴隶，有的人被当场杀死做为战利品、庆功。有几千人挖了地洞，希望能躲过搜补，结果被罗马兵丁发现，直接堵住洞口，几千人被活埋。部分基督徒听从主的诫命，提前逃到约旦河东的伯拉，因此躲过一劫。未曾怀胎的人有福了，因为她们不用看到自己的子女受这等灾难。有汁水的树预表主耶稣，而枯干的树预表那些失去神保护的人。当时应该有很多人都愿意承认主耶稣是那义者，既然这样一位义人都受到这样不公正的待遇，那么那些有罪的，甚至作恶的，他们失去了与神的关系，得不到神的看顾，这些人在恶人的权柄下将遭受更残暴的磨难。撒母耳记下24：11节，耶和华让大卫在三样灾里选一样，大卫选择瘟疫，因为落在耶和华的手里有丰盛的怜悯，落在人手里的结果可能更加残酷，因为不公义的审判会更加严厉。启示录6：15和9：6说明，死并不可怕，但是死带来的审判、以及求死不得才更残酷。<br>
c. 这些话警醒我们当遵守主的诫命，跟随主。<br><br>

## 5. 读【路23:33-49】请简述主耶稣被钉十字架的经过<br>

a. 你对这里的兵丁、两个罪犯、官长(官府)、牌子上的字、百夫长还有聚集观看的众人有那些观查，从中看到什么样的态度和反应？这和今天世界上的人对十字架的反应有没有不同？比较马太福音27:44(注意: 这里的强盗是复数)与路加福音23:39-43, 主耶稣接纳其中一个罪犯的原因是什么？对我们有怎样的启发？<br> 
b. 你对主耶稣说: 「父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得。」的结果有怎样的理解，父神会不会赦免这些人，为什么 (也请参照使徒行传2：38；17:30； 彼得后书3:9)？<br>
c. 主耶稣被钉十字架的日子约在阴历的月半， 如果有人说日头变黑是日蚀，你认为呢？<br>
d. 圣殿里的幔子从当中裂为两半对我们有什么样的提示 （参照希伯来书9:1-7; 10:19-20）？<br>
e. 从主耶稣在十字架上所讲的这几句话，你对这位主有那些更多更深的认识？<br>
f. 你能不能为那些你曾经伤害过的人祷告，也为伤害过你的人祷告？如果能，你怎样祷告？<br>

**【参考理解】**
a. 兵丁是戏弄，罪犯是讥诮/悔改，官长是嗤笑、观望（35节），百夫长是归荣耀与神，众人是捶胸离去。牌子上的字是用三种语言写的，分别代表政治军事（罗马）、文化（希利尼）和宗教（希伯来）上对主耶稣身份的认可。马太福音27：44讲主耶稣强盗时用的是复数，说明一开始两个强盗都在讥诮主耶稣，但是最后有一个承认自己的罪并接受了耶稣，说明主耶稣在十字架上也在传福音。<br>
b. 当世人蒙昧无知的时候，神不会监察，只要他们认罪悔改，神仍会赦免。（徒行2：14，23，41；3：17-19；4：4）。<br>
c. 从天文上讲，阴历的月半只有可能发生满月或者月食，不可能发生日食。<br>
d. 圣殿里的幔子裂为两半象征圣所和至圣所之间的隔阂消失了，我们得以借着主耶稣直接向神祷告，与他重新和好（希伯来书9：1-7，10：19-20）。<br>
e. 34节的话说明主耶稣爱我们，43节的话说明主耶稣带来盼望，46节的话说明主耶稣清楚自己的身份和使命。43节说的乐园是paradise，圣经中关于其他地点的翻译是天堂heavens，阴间hades，地狱hell。<br>
f. 可以为伤害过你的人祷告（求神原谅、宽恕他），也可以为你曾经伤害过的人祷告（求神安慰他、赦免我）。<br><br>

## 6. 读【路23:50-56】，也请看约翰福音19:38-42，马太福音27:57-61<br>

a. 这里约瑟和尼哥底母作了一件什么样的事情？你认为他们这样做有什么样的风险或对自己有什么样的影响？ 这些加利利妇女做了什么？<br>
b. 从约瑟和尼哥底母，还有加利利的妇女身上你能学到什么样的品格？这种品格的可贵之处是什么？<br>

**【参考理解】**
a. 约瑟是个议士（50节），尼哥底母是法利赛人（约翰福音3：1），他们却向彼拉多要耶稣的身体并膏抹他（约翰福音19：38-42），这等于是挑战犹太公会领袖的权柄和地位，可能会收到排挤、迫害、甚至赶出会堂（约翰福音9：22，12：42）。从加利利来的这些妇女，比耶路撒冷的女子有更大的爱心和勇气，因为她们与主耶稣有直接的关系，可以被当时的权势一同定罪或被指控，这应该也是主耶稣的很多门徒四散的原因。但是她们一直陪伴在主的身旁，而且还在预备香料香膏，准备膏主，虽然没有用上，但她们的爱心和勇气是很可贵的，尤其是在逼迫和危难之中。<br>
b. 我们若在逼迫和苦难之中时还能记得帮助别人、事奉教会和弟兄姐妹，才是更加的难能可贵。<br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/74#reply0)
