--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 20
description: "Notes for Luke Chap 20"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第20章 查经讨论问题

----------------

## 1. 读【路加福音20:1-8】<br> 

你认为祭司长和文士并长老有没有责任要认证来圣殿中教训人的人？为什么？ 这些人在回答主耶稣有关约翰的洗礼是从天上来的, 还是从人间来的问题时, 他们最关心的问题是什么？怎样理解主耶稣没有告诉他们祂是仗着什么权柄做事的原因？ <br>

**【参考理解】** &nbsp;祭司长和文士并长老有责任认证来圣殿中教训人的人，因为他们作为圣殿里的执事，有责任维护秩序。这些祭司长和文士并长老最关心的问题是他们自己的利益，并没有尽他们应尽的责任（这里祭司长和文士并长老可能主要是指犹太公会众的人）。主耶稣没有直接回答他们的原因：他们自己没有寻求真理的心，也不接纳主耶稣，是他们自己有问题。主耶稣在这里特别提到施洗约翰，如果这些人真正希望知道答案，他们也可以藉着施洗约翰的见证知道主耶稣的身份，是仗着什么权柄在行事。施洗约翰曾经见证主耶稣是神的儿子，是用圣灵与火施洗的那一位，是神的羔羊，除去世人罪孽的。施洗约翰还说他就是给主耶稣解鞋带也不配。<br><br>

## 2. 读【路加福音20:9-19】<br>

在这个比喻中, 园主代表谁？园主的爱子代表谁？园主的仆人代表谁？这里的园户（也可以翻译为佃户) 代表谁？葡萄园又代表谁？园户(佃户)为什么要打园主的仆人, 最后还要杀园主的儿子？ “除灭这些园户, 将葡萄园转给别人;” “匠人所弃的石头已作了房角的头块石头” 各是什么意思？怎样理解 “凡掉在那石头上的, 必要跌碎; 那石头掉在谁的身上, 就要把谁砸得稀烂”? <br>

**【参考理解】** &nbsp;园主代表父神，园主的爱子代表主耶稣基督，园主的仆人代表旧约里的先知，园户代表文士、法利赛人和犹太会堂的长老，葡萄园在旧约里多指以色列国，代表以色列全家。同时，在旧约圣经的记载中，以色列人中也常常有在犹太地寄居的外邦人（历代志下2:17），这里也可以代表教会或者犹太会堂。神不仅兴起新的仆人来管理他的葡萄园，神也借着主耶稣的十字架在更新和改造他的葡萄园，而且新的葡萄园应该包括犹太人和外邦人（以弗所书2：11-16）。园户打园主的仆人又杀园主的儿子，是为了谋取园主的产业。“除灭这些园户，将葡萄园转给别人”预表主后七十年耶路撒冷圣殿被毁，祭司们无法再祭祀；同时主耶稣的门徒因为主耶稣的预言，早已在约旦河东面建立教会，因此逃过这个灾难，可以延续。“匠人所弃的石头已作了房角的头块石头”预表主耶稣被犹太人遗弃、不被接纳做王，但是最后却要成就十架救恩，成为房角石和我们联络的基石（以弗所书2：20-22，并且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石；各房靠他联络得合式，渐渐成为主的圣殿。你们也靠他同被建造，成为神借着圣灵居住的所在），同时也预表主耶稣谦卑曲身为人，后被升至高天的景况（腓立比书2：6-11）。“凡掉在那石头上的，必要跌碎；那石头掉在谁的身上，就要把谁砸得稀烂”，这里主耶稣主要是在责备文士和祭司长，当时的犹太领袖没有尽到自己应尽的义务，他们与主耶稣做对，是自我伤害，没有好的结局。凡掉在那石头上的也可以是指不信靠耶稣，不接受神救恩的人，包括犹太人和外邦人（罗马书9：32；哥林多前书1：23）。他们自己与神作对，不接受神的救恩，将来会受公正且严厉的审判（但是有阶段性，也有最后的审判，与主作对的世界最后都要接受神终极的、公正的、严厉的审判（但以理书2:34-35））。主后七十年罗马军队攻陷耶路撒冷，100万犹太人被杀，200万人被掳去做奴隶，也是应验了神的审判。<br><br>

## 3. 读【路加福音20:20-26】<br>

这里说主耶稣看出这些奸细的诡诈, 他们的诡诈是什么？“该撒的物当归给该撒, 神的物当归给神” 是什么意思？举例说明什么是该撒的物，什么是神的物？这些奸细为什么得不着把柄, 又希奇主耶稣的应对？(背景说明：对于当时的很多犹太人来说, 他们认为他们是神的选民, 不应该给作为外邦人的罗马皇帝该撒交税; 但对于罗马统治者来说, 教导人不给该撒交税可以指控为要造罗马人的反)<br>

**【参考理解】** &nbsp;奸细的诡诈就是要在主耶稣的话上找把柄，因为若主耶稣回答当纳税，他们就可以指责主耶稣叛国投降罗马帝国，若主耶稣回答不应纳税，他们就可以去罗马巡抚那里告主耶稣要煽动造反。“该撒的物当归给该撒，神的物当归给神”指的是我们在属世、属神的事情上都应当尽忠、守我们当守的本分、尽我们当尽的义务，两者并不一定是矛盾冲突的。该撒的物在经文中指税，也可以指代与当权者的关系（顺服，罗马书13：1-7）、遵守世界的法律；神的物是与神的关系，具体是指对神的奉献，对神应尽的本分。对当时的犹太人来说是十一奉献，对基督徒来说，是生命的全部（我们的生命是靠神重价（宝血）赎来的，哥林多前书6：19-20，彼得前书1：18-19），因为我们来到主面前认罪悔改，因信称义，分别为圣，所以一切的服侍都为神的物。奸细稀奇是因为他们以为出了一个无解的难题，没想到主耶稣巧妙地回答了。<br><br>

## 4. 读【路加福音20:27-38】<br>

撒都该人问主耶稣七个弟兄娶一个妇人复活后是谁的妻子的问题的真正动机是什么？主耶稣的答案是什么？你能不能把你自己的生命与主耶稣说: “神原不是死人的 神, 乃是活人的 神; 因为在祂那里（注：“那里”或作“看来”）, 人都是活的。”这句话连起来？或者藉着主耶稣在这里的话, 你对人的复活和永生有什么特别的看见或者思考？（背景说明：当时撒都该人是以色列人中的領導階層，他们常说没有复活，也没有天使和鬼魂；法利赛人却说，两样都有。根据约瑟夫的<犹太古代史>，撒都该人与法利赛人还有一个重要的不同是，撒都该人强调有圣经记载的摩西律法，而不接受没有圣经记载的口传传统）<br>

**【参考理解】** &nbsp;撒都该人的真正动机是为了证明世界上没有复活的事，同时也怕人跟随主以后不再尊敬他们。主耶稣的回答是人复活后不娶不嫁，不再有婚姻的关系。“神原不是死人的神，乃是活人的神，因为在他哪里，人都是活的”，神是赐生命的主，在他面前的人，都是有神所赐的生命。从灵性上来说，这些人再也不死，有永生，而且是从重生得救的时候就开始了（约11:25-26）。这里主耶稣所说的复活，应该是指肉体死亡以后，身体的复活。也就是将来属神的人都要复活，而且有一个不朽坏的身体（林前15:42），死人指没有信心的人。<br><br>

## 5. 读【路加福音20:39-47】<br>

你认为当时的文士对旧约圣经有没有相当程度的理解？有什么证据？当主耶稣引用诗篇110篇“主对我主说：祢坐在我的右边, 等我使祢仇敌作祢的脚凳,”问他们“大卫既称祂为主, 祂怎么又是大卫的子孙呢？”他们为什么不能回答（参照马太福音22：46）？主耶稣对这些文士的责备是什么？你能不能从上下文找到主耶稣责备文士的部分原因？你对主耶稣在路加福音20章中所显明的智慧有什么样的认识？这对你在现实生活中处里问题时有什么样的帮助？<br>

**【参考理解】** &nbsp;文士对旧约圣经有理解，所以主耶稣一说到亚伯拉罕、以撒、雅各的事迹他们就认同主的话，同时文士也认为自己对圣经的理解比撒都该人好。但是主耶稣在上文责备了撒都该人后，没有站在文士这边，而是立刻反问文士大卫诗篇110篇，是为了让他们认识到自己对圣经的理解其实很有限、有欠缺。他们不能马上回答，因为他们没有追求真理的心、没有尽到自己的责任、对圣经的理解也有限，同时他们没有认清主耶稣的身份。主耶稣在这里责备文士的假冒伪善、喜好别人的称赞、侵吞寡妇的家产。主耶稣在路加福音中显明的智慧告诉我们，凭着自己的能力对圣经的理解是很有限的，需要时常警醒防止属灵的骄傲，对学习神的话语要谦卑、常常祷告，求神赐属天的智慧。<br><br>

## 【关于本章中园户比喻里的葡萄园的特别思考】:<br>

（1）葡萄园在旧约里多指以色列国，代表以色列全家，但重点是在指人。因为以色列人从被掳回归以后，很长时间是在外邦人的统治之下。主耶稣传道时期，犹太地也是在罗马人的统治之下。但是犹太人作为一个群体，有神的特殊看顾。<br>

（2）有一点值得注意的是，即便是在旧约时期，以色列人中就已经有外邦人。旧约的律法对以色列人中寄居的外邦人在安息日，逾越节，献祭上同归一例（出埃及记12:48-49；出埃及记20:10；利未记17:8-9），而且出埃及记22:21特别说：“不可亏负寄居的，也不可欺压他，因为你们在埃及地也作过寄居的”。<br>

（3）在新约时期，藉着主耶稣的救恩，葡萄园应该更明确地既包括犹太人，也包括外邦人，就像使徒保罗在以弗所书2:11-16节所说的。<br>

（4）主后七十年耶路撒冷的沦陷和圣殿被毁显然是主耶稣预言的应验，但犹太人的教会并没有终止。根据教会的传统，因为当时很多犹太基督徒明白主耶稣的预言，在罗马人围困耶路撒冷以前已经离开，来到约旦河东的山地里，在那里教会得以继续。就像使徒约翰，人们相信他一直活到主后第一世纪九十年代末。所以，教会是从犹太人开始的，而且主耶稣最初的门徒都是犹太人，从肉身来说，主耶稣自己也是犹太人。<br>

（5）罗马书11: 25-26节预言说，等到外邦人的数目添满了，以色列的全家都要得救。所以神并没有忘记祂最初的选民。<br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/64#reply0)
