--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 16
description: "Notes for Luke Chap 16"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第16章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-12节 这比喩读英语的版本比较清楚，中文翻译有些地方有一些出入。<br>

这个管家是否是个忠心的管家？当主人決定不用他时他是怎么的想？怎么的做？这个管家聪明吗shrewdly？这里小事是指什么事，大事是指什么事？什么是别人的东西？什么是你们自己的东西？这比喩里财主，管家，和光明之子各代表谁？<br>

**【参考理解】** &nbsp;worldly wealth可以理解成世上的财宝(中性)，也可以理解成通过精明奸诈的手段获得的财报（不义的财宝，略贬义）。如果财主是希望管家能把租都收回来，那他不是一个忠心的管家（别人告他浪费钱财，后来拿主人的钱财去做人情），但如果主人希望管家能把钱财用来帮助别人，那他后来所做的，仍然可以算是一个忠心的管家。主人决定不用他时，他并没有apologize，只想着留后路，于是散主人的债去做人情。这个管家在属世上很精明（clever，shrewdly，not wise），用别人的钱来办事。小事指地上的事（钱财），大事指天上的事（永生）。别人的东西指别人的钱财，自己的东西指永生。财主代表主，管家代表不义的人（法利赛人，神把国将给他们，他们却没有管理好），光明之子指主耶稣的门徒。这里主人先前解雇管家，可能是认为他拿钱财去挥霍浪费，但后来发现他会用来帮助别人，也许也可以理解成trust。<br><br>

## 2. 13-17节<br>

为什么一个仆人不能又事奉神，又事奉玛门（Money）？法利赛人为什么听见耶稣说的一切话（说了什么话？），就嗤笑耶稣？这里人所尊贵的是指什么？ 为什么耶稣说天地废去较比律法的一点一画落空还容易？律法不合时代（就如今天两人不合就离婚）难道不能改吗？<br>

**【参考理解】** &nbsp;法利赛人嗤笑是因为他们觉得自己又事奉神，又有钱，财富是神祝福的象征。当时人们觉得有钱人就是尊贵。天地将要废去，神的话却不可废去，要长存；同时人难守律法，容易使律法落空。律法不合时代，但是它教导人爱神爱人，他的标准代表神的心意，不能改变。<br><br>

## 3. 19-31节 财主和乞丐拉撒路的故事（这不仅仅是个比喻而己，一个比喩不需要指名道姓）<br>

这个财主生前对待自己如何？他对拉撒路比较好还是狗对拉撒路比较好？那讨饭的死了，财主也死了，在死亡面前有钱人和穷人有没有差别？比较这两个人在物質上和属灵上的丰富(和贫穷)<br>

**【参考理解】** &nbsp;生前在物质上，财主（丰富）和拉撒路（贫乏），属灵上财主（贫乏）而拉撒路（丰富）；死后在物质上财主（贫乏）而拉撒路（丰富），属灵上财主（贫乏）而拉撒路（丰富）。<br><br>

## 4. 19-31节<br>

不义的人死后去了那里？那地方是怎样的光景？亚伯拉罕看得到财主，财主也看得到亚伯拉罕，但是彼此有深渊限定，无法越过。亚伯拉罕同情他，但可以过去拉他一把帮助他吗？为什么亚伯拉罕说：若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝？<br>

**【参考理解】** &nbsp;不义的人死后去阴间，义人死后去乐园。两处有一道鸿沟，可以相互看见，但是不能越过，也不能去帮助。亚伯拉罕的意思是说，如果不听从神的话、遵行旧约律法，纵使看到死人复活的神迹，人也是不会信的。<br><br>

## 5. 思想的问题<br>

财主为何在阴间，但拉撒路却在天堂？神是不是教导我们基督徒要贫穷？赚大钱是不是罪？有人说：金钱是一个人最好的仆人，金钱也是一个人最坏的主人。你同意吗？钱財在本质上是善还是恶的？钱財的善恶是由谁来决定？钱財怎样可以成为一个人的祝福，又怎样可以敗坏一个人？<br>

**【参考理解】** &nbsp;马太福音7：21，凡称呼我主啊，主啊的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。马太福音19：17，你若要进入永生，就当遵守诫命。约翰一书5：11-13，这见证就是神赐给我们永生，这永生也是在他儿子里面。人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。所以在阴间/天堂的充要条件应当是遵循神的旨意，爱神爱人。基督徒未必要贫穷，赚钱也不是罪。有钱可以办事好用（好的仆人），也可以使人成为金钱的奴隶（坏的主人）。钱财本质上是中性的，善恶取决于用的人，可以用来奢华宴乐（败坏一个人），也可以用来帮助有需要的人（祝福一个人）。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/40#reply0)
