--- 
layout: post
title: Mark Chap 01
description: "Notes for Mark Chap 01"
category: Bible
tags: 
- Mark
---

# 马可福音第01章

----------------

## 背景介绍：圣经一般是写在羊皮上，所以经常用“卷”来称呼每本经书。Bible在希腊文里面是“the book”的意思。圣经中有四本福音书，是四个信徒从四个不同的角度来观察耶稣，除约翰福音以外，另外三本福音书又被称为对观福音。从写作时间上来看，马可福音可能最先完成，然后是马太或路加福音，最后是约翰福音。当时的历史背景是罗马占据着军事和政治统治地位，但犹太宗教和希腊文化却占据着相关领域的统治地位。马太的写作对象是犹太人，故常常引用旧约，并强调耶稣是王；路加是希腊人，职业是医生，写作对象是希腊人，那里盛行哲学思考、人体雕塑，故路加强调耶稣是完美的人；马可的写作对象是罗马人，罗马人的特点是善于执行而非思考，故马可强调耶稣是神的仆人。约翰的写作对象是所有人，强调耶稣是神的儿子。由于马可强调主耶稣的仆人身份，故马可不讲主耶稣的家谱和生平。马可自己不是十二使徒之一，但是他是彼得属灵的儿子，马可福音也主要来自彼得的口述。马可年纪较小，写文风格不是很成熟，经常用and，then开头，中间常用advance/immediately/right away之类的词，即“马上”、“立刻”、“当即”的意思。<br><br>

1节：福音书是关于耶稣的，耶稣是神的儿子，希伯来文的意思是“神拯救”。基督的希伯来文意思是“弥赛亚”、“救世主”。福音就是好消息，哥林多前书15章1-4节说明，好消息包括（1）耶稣死了；（2）耶稣被埋葬了；（3）耶稣第三天复活了。<br><br>

2节：先知是传讲神的话，马可在这里引用旧约以赛亚先知的话是为了证明耶稣的降世乃是要应验旧约的预言（关于主耶稣的预言，常常被引用的包括以赛亚书7：14，9：6，11：10，53：4-12；弥迦书5：2-3）。<br><br>

2-8节：施洗约翰是开路先锋。他的身份是使者，工作目的是为主开路，内容是施洗、传悔改的洗礼，工作态度谦卑（不高抬自己，只为引出主耶稣），生活简朴。<br><br>

## 1.【马可福音9-13节】耶稣受洗和受试探（tempted）<br><br>

*1-1约翰给人施洗是为了叫人悔改，使罪得赥免。耶稣无罪，为什么要受约翰的洗礼？“你是我的爱子，我喜悦你”，神喜悅祂什么？*<br><br>

主耶稣无罪，但是却受约翰的洗礼，因为要尽诸般的义（马太福音4：15），同时也表示主耶稣完全顺服神的旨意和计划。神喜悦主耶稣的顺服、圣洁、受洗，因他是独生爱子，却为了世人的罪甘心顺服神的旨意，降世为人替我们赎罪（腓立比书2：5）。<br><br>

*1-2在耶稣受洗过后，圣灵为什么要催（原文是drive赶）耶稣到旷野里去接受试探(tempted)？*<br><br>

首先的亚当(代表所有的人类)面对试探失败了，所有人因此都陷在罪中；主耶稣是末后的亚当（哥林多前书15:45，代表所有的新人-重生的人），为要给我们开条路，使我们在他里面称为新造的人。不能胜过罪和试探的人，神如何给他重任？神要使用任何一个人, 都会先试验他. 神不会使用一个不曾经历过困难痛苦的人!<br><br>

*1-3 耶稣受约翰洗时，你是否看到三而一的神（圣父，圣子和圣灵）在那里？*<br><br>

圣父的声音，圣灵降下，圣子耶稣（本身+父的话）。父神制定救恩的计划；主耶稣顺服父，执行他的旨意，传扬福音并死在十字架上；圣灵宣扬主的救恩。一个神，三个位格，所以可以有顺服神。圣父圣子圣灵构成一个团契的关系，不需要世人。<br><br>

## 2.【马可福音14-20节】耶稣呼召门徒<br><br>

*2-1 耶稣出来主要的工作是什么？ 耶稣传道的内容是什么？*<br><br>

主要工作是传道；内容是当悔改，信福音（主耶稣来了）。<br><br>

*2-2 在这里耶稣呼召了几个门徒？他们是做什么的？他们对耶稣的呼召是怎样的反应？*<br><br>

4个，是打渔的（思想单纯、不复杂），立刻接受主的呼召。彼得和安德烈其实是第二次面对主的呼召。第一次呼召，使他们两人得救；第二次呼召，是要让他们为主“得人如得鱼”。<br><br>

## 3.【马可福音14-20节】耶稣赶鬼impure spirit（犹太人的会堂相当于今天的教堂）<br><br>

*3-1 耶稣没有上过犹太人拉比(教师)的学校，文士(teacher of the Law)是犹太人的教师。为什么耶稣教训他们像有权柄authority的人，而文士(teacher of the Law，律法师)的教训却沒有权柄？*<br><br>

地位使人有权柄，但是那是暂时的，真正的权柄来自爱。主的话是真理、有智慧、关心人、知道我们的需要，而文士只是讲述律法，自己未必能做到。<br><br>

*3-2 世界上有鬼吗？鬼会附在人身上吗？耶稣是怎样的赶鬼？鬼也认识耶稣吗？神的圣者the Holy One of God是什么意思？*<br><br>

鬼是evil spirit，人被鬼附后，行为邪恶，使别人都怕他。主耶稣靠权柄+话语赶鬼，鬼也认识耶稣。神的圣者指神的儿子，他是圣洁的本身，我们的圣洁从神而来。<br><br>

## 4.【马可福音29-33节】耶稣医治疾病<br><br>

*4-1 耶稣如何医好彼得岳母的热病？*<br><br>

耶稣通过拉手+扶她医治。<br><br>

*4-2 彼得岳母的热病被耶稣医好后，她如何反应？*<br><br>

立刻服侍，因为她有一颗报恩的心，而非觉得理所应当。<br><br>

## 5.【马可福音35-45节】耶稣治好长大痳疯的人<br><br>

*5-1 这个长大痳疯的人相不相信耶稣可以完全医好他？你从那里可以看到他对耶稣的信心？*<br><br>

40节若肯（肯定主的能力）、必能显出他对耶稣有信心。不是神没有能力，只在乎他是否愿意。<br><br>

*5-2 耶稣只要说一句话就可以医好他，但祂为什么还要伸手摸他？在这里你看到耶稣的什么性格？*<br><br>

主耶稣在这里用话语+动作医治，因为他有慈心、怜悯、爱（passion）。他不仅给众人做见证，说明这个大麻风病人已痊愈，也体会那人多年内心孤单、被遗弃的感觉（使他肉体被治愈、心里也温暖）。
