--- 
layout: post
title: John Chap 02
description: "Notes for John1 Chap 02"
category: Bible
tags: 
- John1
---

# 约翰一书第02章

----------------

## 2：1-2<br>

小子们指年轻的弟兄。人可以不犯罪（使徒约翰从跟随主到完成本书大概70年时间，明白主的心意），但是仍可能犯罪。基督徒犯罪时，因为主耶稣做我们的中保（a. 他是义者； b. 凭着挽回祭替我们担罪）。<br><br>

## 2：2<br>

a. 普天下人的罪，也包括未信之人；<br>
b. 但是并不是所有人都得救；<br>
c. 不仅是已经犯的罪，也包括将来的罪（救恩不会失去）；<br>
d. 但是我们不能随便犯罪。<br><br>

## 2：3-6<br>

真正认识主的，认识到主是爱我们的，就不会去故意犯罪，会遵守他的诫命（否则的话，要么心口不一，要么偏离真理，要么不认识神的话）。神的旨意，是让我们做我们喜欢的、适合我们的、对我们有利的事情，让我们不受神的责备。但是有的时候我们未必愿意事奉神或者随神心意（出埃及记4：10-12，民数记11：11-15，摩西不愿意带领以色列人），但是神会帮助我们成就他的美意。同时我们要看到，靠自己是靠不住的，即便我们有热心，对神的心意不理解的时候，仍然没办法把事做好。只有当神赐的生命起作用、而我们又愿意顺服的时候，才会照着主所行的去行。<br><br>

## 2：7-11<br>

旧命令可以理解为（1）起初神创造人时给人的爱和良善；（2）利未记19：18，律法中规定的爱人如己；（3）因为这里的弟兄也包括外邦人，所以旧命令也可以理解为他们初信时听到的福音（两大诫命，爱神爱人）。新命令可以理解为约翰福音13：14-15讲到的主让门徒之间要彼此相爱，主耶稣三年后才对门徒说是因为要给门徒一个相互认识的过程。这里的爱指的是弟兄之间的爱、神的爱（圣洁的爱）：（1）左右手肢体的爱，帮助的爱；（2）谦卑的心去服侍（主为门徒洗脚）；（3）罗马书12：16，谦卑的态度、行为、心意；（4）雅各书5：16，相互关心，彼此代求祷告。<br><br>

## 2：8<br>

这个爱是我们能亲自体会得到的。<br><br>

## 2：11<br>

美国有盲人驾照，但是不能开车，只能作为ID使用，因为盲人不能领路。<br><br>

## 2：12-17<br>

但是我们不能什么都爱。“世界”在希腊文中有三个意思：（1）物质世界（宇宙与万物，使徒行传17：24，提摩太前书6：17）；（2）人类与人类世界（约翰福音3：16）；（3）世俗的、恶者的世界（约翰一书5：19，以弗所书6：11-12）。这里应该不是指第一个意思，因为神让我们享受他厚赐的百物；也不是指第二个意思，因为神爱世人才赐下他的独生子。所以应该是指第三个意思。肉体、眼目和今生的骄傲可以从夏娃受诱惑的过程中看到，也是我们今天犯罪的主要方面。但是并不是说不要有情欲，只是要有度；要警惕骄傲，看待自己要用神的眼光，看自己合乎中道。来自父的包括神的话、神的福分和神赐的生命。<br><br>

## 2：18<br>

当时教会里出现异端。<br><br>

## 2：19<br>

异端与使徒们分离，因为他们认为自己可以解释圣经。<br><br>

## 2：20<br>

神会引导我们作出正确的决定，排除世界的干扰。<br><br>

## 2：21-23<br>

认识神的标准是认识主耶稣，因为父神不会以肉身显现（提摩太前书6：6）。<br><br>

## 2：24<br>

住表示活出主的样式，彰显主的荣耀，让他掌权我们的生命（约翰福音15：16）。<br><br>

## 2：25<br>

主应许我们有永生。<br><br>

## 2：28<br>

在主里面就不会惧怕、惭愧，因为他知道一切（约翰福音2：25）。<br><br>

## 2：29<br>

有永生的人若是不行公义（犯罪），那更加可怕。<br><br>

## 特别分享：
我们的团契生活/欢送活动与一般团体活动的不同：有主耶稣的宝血救赎，有主耶稣的爱，有共同的信仰。
