--- 
layout: post
title: Mark Chap 04
description: "Notes for Mark Chap 04"
category: Bible
tags: 
- Mark
---

# 马可福音第04章

----------------

## 希伯来文和希腊文都没有标点，所以章节都是后人分的。本章的主题是讲神的国（11，26，30节）。一个国家能够成立的因素包括土地、主权和人。<br><br>

## 1-20节：讲人。四种人：（1）撒种撒在路旁；（2）撒在石头地上；（3）撒在荆棘地里；（4）撒在好土里。<br><br>

3节：撒种的人是耶稣，撒的是神的道，神的话。<br>

4节：飞鸟代表撒旦。<br>

6节：日头代表患难。<br>

7节：荆棘代表世上的思虑，钱财的迷惑和别样的私欲。<br>

8节：好土代表听道、领受并结实（路加福音8：15，包括听道、持守和忍耐）。结果实代表相信一个理念，生活中遵行这个理念去做，在行为上会结果（别人可以看见的）。结果是生命成熟的标志，是个自然的过程（基督徒属灵生命的成熟也不可勉强）。结果包括两方面：（1）对自己结果，圣灵的果子（加拉太书5：22-23），fruit有9个表现；（2）对外结果，工作、福音的果子（传福音，在教会服侍）。内在的果子会引发外在的改变。基督徒应当是向上结果、向下扎根，我们生命的成长来自里面。<br>

11节：为什么主耶稣在这里要供应门徒他的话语，解释给他们听？因为犹太人只看到属世的事，而主耶稣希望门徒能在属灵上真正认识主。主耶稣希望借此机会训练门徒，让他们经历神的话语。<br>

12节：lest/otherwise：恐怕的翻译不准确，应当理解为否则的话，主仍然希望众人悔改。<br>

15节：路旁的代表人心很刚硬很世故，不柔和谦卑/可能也有神拣选的旨意。<br>

21-25节：灯是神的话，显明神的道（无法隐藏）。我们基督徒在世上要做光做盐。<br>

24节：量器是用来测量，给出去的（把神的恩典给出去，我们要有服侍人、爱人的心）。如何当大量器：顺服神的话去做，昼夜思想，扎根（亲近神，读经、祷告），结实，对神有信心，有盼望，对人有爱心，看到别人、教会和普世的需要，心胸就会慢慢变得开阔（诗篇第1章）。<br>

25节：本节可以用撒种的比喻来解释：若是好土，不仅可以吸收原来的水分，还能接受更多；若是路旁的硬地，不但无法接受更多，连原来有的水分也会因为无法吸收而流失掉。这也警惕我们，如果我们不去行善的话，行善的能力也会消退。<br><br>

## 26-34节：讲神国的土地、主权行使的范围（教会，每个基督徒）。<br><br>

30节：芥菜种在圣经中常用来比喻信心（马太福音17：20，路加福音17：6）。这里的芥菜种长成大树，有两种解释：（1）正面的，表示神国的展开。当主耶稣传道时，只有十二使徒和一些门徒。但是现在福音已经在全世界传播开来；（2）负面的，表示教会的过度膨胀，飞鸟代表撒旦，连魔鬼都能在教会找到位子（启示录2：13）。教会的成长只有神知道。<br><br>

## 35-41节：讲主权。主耶稣行神迹，因为他是神的儿子，他是造物主，他就是主权。<br><br>

35节：神给了应许，但是门徒却没有放在心上。我们的信心若不是建立在对神的信心上，遇到风浪的时候就只会看到困难和问题，忘记了主也在船上（神给了我们的神的话，他与我们同在）。<br>

37节：对人来讲，风浪很突然；但是对神来讲，一切都是必然。<br>

40节：胆怯表示对环境无把握，缺乏对神的信心。胆怯是外在的表现，真正的原因是里面缺乏信心。<br>

41节：风和海都是自然现象，神是造物主，自然能平静风浪。主让门徒经历这次风浪，是因为不经过试炼的人不能为神所用（我们在属灵上没有长进）、但主也绝不会让我们经历超过我们承受范围的试探（哥林多前书10：13）。我们真正要害怕的，是当风浪来临时，主不与我们同在一条船上。
