--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 13
description: "Notes for Luke Chap 13"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第13章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-9节<br>

这里有人告诉主耶稣有关罗马巡抚彼拉多将加利利人的血搀杂在他们祭物中的事情；从主耶稣的回答，你认为人遇害或者遭难与犯罪有没有关系？主耶稣在这里要特别强调一个什么样的道理？无花果树的比喻对我们有什么样的教训？<br>

**【参考理解】** &nbsp;彼拉多当时迫害加利利人，用他们的血来献祭。人遇害或者遭难未必与犯罪有关（有罪：无罪：）。主耶稣这里是要特别强调，如果我们不抓住机会，及时悔改，我们的下场将和那些人一样。我们不应该论断人，要谦卑柔和。无花果树的比喻告诉我们，神一直在给我们机会让我们悔改，但是如果我们不抓住机会，神就会成剪除我们。<br><br>

## 2. 10-17节<br>

主耶稣如何医治这位直不起腰的妇人？你认为这位妇人在安息日来会堂是为了治病吗？管会堂的为什么会生气？犹太人在安息日会不会解开槽上的牛、驴，牵去饮水？ 主耶稣对管会堂的回答为什么会有说服力？当你知道要做一件合神心意的事情，但是会被责备,甚至被讽刺或被迫害的时候，你怎么办？<br>

**【参考理解】** &nbsp;直不起腰的妇人来会堂参加敬拜，心里有敬虔的心。同时是耶稣主动救治，代表神找人。妇人应该只是来参加聚会，不是特地为了治病。管会堂的人生气是因为耶稣在安息日做工。犹太人在安息日仍会解开槽上的牛、驴，牵去饮水。主耶稣的回答会有说服力是因为他做的事情是合神心意的，彰显了神的爱。<br><br>

## 3. 18-21节<br>

主耶稣在强调芥菜种和面酵的哪些特征？芥菜种和面酵的比喻在讲什么样的道理？你对教会的历史有哪些了解？教会的历史与主耶稣这里所说的比喻有没有关系？有怎样的关系？<br>

**【参考理解】** &nbsp;正面特征，芥菜种从很小的种子长成参天大树，面酵可以使全团从内而外膨涨起来。主耶稣在这里是在用芥菜种和面酵的正面特征来说明神国的临到和展开。教会总体的发展与神国的展开应该是直接相关，但这里的教会，应该是属主属神之人的集体，而不仅仅是表面的，人为的组织形式（背道的和让人跌到应该不在这个严格意义的集体里面）。神国与教会密切关连，但是教会不等于神国。神国是指神的统治，神统治的领域，神统治的福分和生活。教会是指神统治之百姓的团契，神国产生教会，教会见证神国，教会是神国的器皿，教会是神国的官家。反面特征，芥菜种过度成长变成树，面酵代表罪和法利赛人的教训，这里可以指代教会过度扩大。不过需要指出的是，面酵不一定都是负面意义(利未记23：17)。<br><br>

## 4. 22-30节<br>

请参照马太福音7章13-23节，进窄门是什么意思？为什么要进窄门？主耶稣会对哪些人说，祂不认识他们，是什么原因？你怎样理解主耶稣说“只是有在后的，将要在前；有在前的，将要在后”？你是希望在前还是在后，你准备怎样做？<br>

**【参考理解】** &nbsp;进窄门指的是要背起自己的十字架，撇下一切跟随主，因为窄门是进天国的门。主耶稣说不认识他们，是因为他们没有和主耶稣建立个人的关系，神对他们来说是客观的，而不是主观的。“在后的”可能指得救较晚的基督徒，但是他们可以通过自己持久追求神的心，在属灵上茁壮成长，结出好果子，将来在主面前将得到更多的赏赐；“在前的”可能指很早得救的基督徒，但是如果他们自认为得救后不思想自己灵命的增长，不坚固和神的关系，也不广传福音，他们属灵的生命反而弱于那些后得救的基督徒，将来在主面前得到的赏赐也少。<br><br>

## 5. 31-35节<br>

从主耶稣的话，你能不能解释一下，这里的法律赛人和加利利的分封王希律安提帕都不怀好意，但是主耶稣并没有害怕他们？ 主耶稣说祂今天、明天要做什么样的事情？第三天成全了是什么意思？你怎样理解主耶稣对当时耶路撒冷城人的责备？他们还有没有希望，要怎么样做才能有希望？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣知道父神已经为他预备好前路，他也知道父神要他成就的事情还未完全，所以不要害怕法利赛人的恐吓。耶稣说的“今天”、“明天”、“后天”、“第三天”，应该不是严格意义上的今天，明天、后天、第三天，而是指他在近期内或者接下来的一段时间内计划要做的事情。而且他在强调他的计划是有定时的，不会因为希律和法律赛人的逼迫而改变。如果这样理解的话，那么今天，明天，後天，是指主耶稣在他去耶路撒冷之前，还要做很多事情，这些事情包括赶鬼治病，也包括祂要按计划前行，直到耶路撒冷。主耶稣说：“第三天我的事就成全了”，应该包括主耶稣在十字架上的死。主耶稣责备耶路撒冷城的人，多次给他们机会，他们却硬着心不悔改。他们仍有希望，只要他们承认，奉主名来的，是应当称颂的。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/36#reply0)
