--- 
layout: post
title: Mark Chap 02
description: "Notes for Mark Chap 02"
category: Bible
tags: 
- Mark
---

# 马可福音第02章

----------------

## 1. 读【马可福音2:1-12节】<br>

*你对迦百农这个地方有哪些了解？主耶稣当时在做什么事情？主耶稣为什么会接纳这个摊子和四个抬他的人？ 你对主耶稣先赦罪，后让瘫子行走的顺序有什么的思考？你认为我们自己有没有需要神赦免我们得罪神、得罪人的地方，并医治我们内心里的或身体上的伤痛？这个摊子和这四个抬他的人为我们留下什么样的榜样？*<br>

迦百农是主耶稣离开家乡后传道的地方，是彼得的老家，同时主耶稣也预言那地将要遭受毁灭（路加福音10：15）。主耶稣正在讲道。主耶稣接纳他们是因为他们的信心。这个瘫子患病是因为他自己的罪，所以主耶稣先赦免他的罪（病因，根本的问题），然后让他行走（行神迹，显明他神儿子的身份）。这四个人体现了对朋友的爱心、对主的信心、一起帮助朋友的同心和坚持要见到主的决心，一方面告诉我们信心是看得见的、有行为印证的；另一方面也告诉我们代祷的重要。我们也当看到，即便在我们最痛苦的时候，神也会给我们盼望（瘫子有朋友相伴）。另外，虽然经文中并未提及，但是这四位朋友看到主行了这个神迹以后，应该也会信他。<br><br>

## 2. 再读【马可福音2:1-12节】<br>

*你对文士有哪些了解？这几个文士心里议论的一个方面就是“除了 神以外，谁能赦罪呢?”你认为他们的这个想法本身有没有问题（参照以赛亚书43:25节）？他们错在那里？你怎样理解“耶稣心中知道他们心里这样议论”的意思？请参照诗篇139篇1-18节，简要说明神对我们的了解有哪些？我们在神面前当存什么样的心？*<br>

文士多为法利赛人，但是并不是所有文士都是法利赛人。他们的这个想法本身没有错误，但是他们并没有真正认识主的身份（可能是出于不谦卑，当时主耶稣的名声已经传开（所以瘫子的朋友才会抬他来见主），文士不应该不认识他，尤其是他们熟读旧约，在对照主的行为，更应该立刻认出他）。这个想法说明主或是神、或是僭妄的人，但是主立刻行了一个神迹，证明了自己神的身份（知道他们心中的议论），紧接着又再行了一个神迹（医好瘫子），证明了自己有赦罪的权柄。主知道我们心里所想，因为他是神的儿子，监察人心（希伯来书4：12，哥林多前书2：15，约翰福音2：24-25）。我们在神面前当存谦卑的心，认识自己的罪和软弱，并加以改正。<br><br>

## 3. 读【马可福音2：13-17节】<br>

*你对当时的税吏有哪些了解？你对法利赛人有哪些了解？法利赛人为什么反对主耶稣与税吏和罪人一同吃饭？你怎样理解主耶稣捡选税吏马太作门徒，还有与税吏和罪人一同坐席的原因 (请参照“康健的人用不着医生，有病的人才用得着。我来本不是召义人，乃是召罪人。”)？那是不是说主耶稣不喜欢真正的义人，不喜欢人行义呢？*<br>

当时犹太地被罗马统治，税吏是从犹太人中间选出来替罗马政府收税。税吏将一定额度的钱缴纳给罗马政府后，其余的钱可以作为收入，所以容易导致他们大肆搜刮民财，加上他们征收的对象是犹太同胞，故多为犹太人不齿。法利赛人是犹太人中一个比较严谨的教派，讲律法，熟读旧约，但是他们过于拘泥于规条礼仪、并且假冒伪善（演员）。法利赛人自以为义，所以不与税吏和罪人（娼妓）坐在一起。主耶稣拣选马太，还和税吏与罪人同坐，因为他来到世上是要召罪人，而不是义人。主耶稣并非不喜欢义人或者行义，而是这世界上一个义人都没有（罗马书3：10）。主耶稣恨恶罪，但是爱罪人，人和事他分得很清楚，他不看重我们的过去，而是看重我们的今天和将来。马太行为告诉我们，信主之人应当多替主做见证，让周围的朋友都能有机会领受福音。17节的比喻说明主耶稣来到世上是以医生的身份来救人、而不是法官的身份（公义）来审判人，更多体现的是他的怜悯和恩典。我们虽是罪人，主耶稣仍愿意来呼召我们，可见救恩的丰满。<br><br>

## 4. 读【马可福音2：18-22节】<br>

*你对禁食有哪些了解？这里主耶稣提到的新郎和陪伴之人是指谁？为什么新布不能补在旧衣服上，新酒不能装在旧皮袋中？这里的新布，旧布，新酒，新皮袋，旧皮袋是在讲一个什么样的道理 (请参照加拉太书 3:19-25)？*<br>

禁食（fast）本身在摩西颁布的旧约中并没有明确提及，但是圣经中当人有极大的负担或者迫切的祈求时，常常会禁食专心祷告，希望得蒙垂听。新郎指主耶稣，陪伴之人指门徒。新布易缩水，洗后反而会把旧口子扯得更大；旧皮袋没有张性，新酒发酵后产生大量气体，容易撑破皮袋。新酒就是新约（主复活、新鲜的生命），旧酒就是旧约、律法（禁食当时已经被写入到律法之中作为一个规条），新皮袋、新布指新人（在基督里重生的灵与得救的魂），旧皮袋、旧布指老旧的天然生命和旧的生活习惯、行为、宗教式的做法。这个比喻说明我们作为一个旧人是无法承受主的救恩的，必须要做一个新造的人。我们不能说自己信主，但是仍然像过去一样活在罪中。旧约的规条只是影儿，形体却是耶稣基督（歌罗西书2：17）。但是同时我们也要看到，对神的信心是最重要的，但是信心也需要有一个操练的过程，律法能帮助我们认清自己、认识到自己的罪，也是信心增长的过程（加拉太书3：19-25）。<br><br>

## 5. 读【马可福音2：23-28节】也请参照出埃及记20:8-11和申命记5:13-15<br>

*安息日是哪一天？法利赛人为什么指责主耶稣的门徒掐麦穗吃？主耶稣用什么样的例子反驳他们？你怎样理解“安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的。所以，人子也是安息日的主。”？ 你对心灵的安息与身体的安息有哪些思考？今天，复临安息日会（Seventh Day Adventist）教导人要星期六守安息日，我们需不需要守旧约的安息日(参照马太福音11:28-30，歌罗西书 2:16-17)？*<br>

安息日是周六（按犹太人的计算方法，从周五晚日落到周六晚日落为止）。法利赛人认为掐麦穗犯了安息日不可做工的条例。主耶稣用大卫的例子反驳。安息日的目的是为了让人得安息而非束缚，人若为了守安息日而没有安息，绝不是神的本意，所以人不是为安息日而造的。同时旧约的规条是为了让人认识将要到来的基督，现在主已经到来，对世上的一切都有权柄，我们有了主就有了安息（rest）、平安（peace），所以我们不需要守旧约的安息日，因为只要我们在主里面，每天都是安息日。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/84#reply0)
