--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 19
description: "Notes for Luke Chap 19"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第19章 查经讨论问题

----------------

## 19:10 人子来，为要寻找、拯救失丧的人。是全本路加福音的钥句。<br><br>

## 1. 【路加福音19:1-10】耶稣和撒该<br>

撒该是做什么的？他为什么想要看耶稣？但是他有什么困难？他在遇到耶稣之后有什么改变？当他償还债之后不是破产了吗？但是他得到了什么？你认为值得吗？当一个人遇到耶稣后他的一生就不一样了！<br>

**【参考理解】** &nbsp;撒该是税吏长/财主。他想见耶稣可能是想着捞好处，也可能是久闻耶稣的名声想见一下。他的困难有（1）身材矮；（2）人多（撒该没有朋友，没人帮他）。他在遇到耶稣以后，对钱财的态度发生了改变（以前他靠讹诈别人赚钱），现在他即使破产也要把不义得来的钱还给别人，还是加倍偿还。虽然看起来失去了财报，但是他得到了神的救恩，心里得到了平安喜乐，这是值得的。这个故事里，主耶稣是主动去罪人家里，而法利赛人则是与他们眼中的罪人划清界限还加以指责，而这个罪人从一个想要的人变成了一个给出去的人。这里主耶稣的话说明要成为亚伯拉罕的子孙，我们应当是悔改、接受神救恩、听神话的人。<br><br>

## 2. 【路加福音19:11-27】十个仆人和银子的比喩（和马太25章讲的比喩不同）<br>

这个比喩里贵冑指谁？仆人指谁？银子又代表什么？每个人得到几锭银子？谁后来得到了称赞？谁又被指责？这个仆人为什么被指责？他的反应是怎么样？耶稣借着这个比喩要教导我们什么？ <br>

**【参考理解】** &nbsp;贵胄指的是主耶稣，仆人指的是基督徒，银子指代得救的恩典、传福音的权利、追求圣经真理的心。每人都得到一锭银子（马太福音25章每人的银子不同，因为那里指代的是才干）。后来赚取更多银子的仆人得到了称赞，那个用手巾把银子包起来的仆人被指责，因为这个仆人又恶又懒。他的反应是先告状，反说主人太严厉。耶稣借着这个比喻也是要教导我们作为基督徒，有责任将福音广传天下，带领更多人的人认识主、信福音、得救恩，而不是将恩典藏起来（思考如何看待资源和应用资源）。<br><br>

## 3. 【路加福音19:28-40】耶稣进耶路撒冷<br>

这是主耶稣最后一次进耶路撒冷。这次耶稣是怎样进耶路撒冷的？是以一个什么样的身份和恣态进耶路撒冷的，仆人还是君王？这次耶稣为什么公开接受了众人的欢呼？<br>

**【参考理解】** &nbsp;这次主耶稣进入耶路撒冷是公开接受众人的欢呼（red carpet），这是用一个君王的身份进入耶路撒冷（应验但以理书里面的预言，牛顿推算出主耶稣是3月16日进入耶路撒冷）。<br><br>

## 4. 【路加福音19:41-47】耶稣哭耶路撒冷<br>

耶稣为什么要哭耶路撒冷？耶稣的预言后来成就了没有？耶路撒冷是以色列人的京城，神圣殿（神放置祂的名）所在之处，神为什么会容许耶路撒冷和圣殿被扫灭？这样不是失去了见证了吗？今天教会也是神为祂的名所设立的灯台，圣殿被扫灭给我们什么样的教训？ <br>

**【参考理解】** &nbsp;耶稣哭耶路撒冷是因为他知道主后七十年罗马提多将军会焚毁圣城，他的预言后来成就了。神容许圣殿被毁是因为那里已经变成了贼窝，而不是祷告、敬拜神的地方。不仅没有失去见证，反而体现了神的公义和审判。教会是神为他的名所设立的灯台，但是神注重的是有名有实。教会不在乎建设的壮观，而在乎它的实质。教会是以神的名设立的，代表神的殿，不能在众人面前失去见证，亏缺了神的荣耀。（思考Thomas Aquinas和教皇的对话http://loveinbible.blogspot.com/2013/10/blog-post_17.html）。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/58#reply0)
