--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 12
description: "Notes for Luke Chap 12"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第12章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-12节<br>

什么是法利赛人的酵？你可以在日常生活中举一个例子吗？谁是那个那杀了以后又有权柄丢在地狱里的？ 人的生命在神面前的价值如何？<br>

**【参考理解】** &nbsp;酵通常指的是罪（林前5：7），法利赛人的酵指的是他们的教训，也指他们假冒伪善（hyprocricy），表里不一的行为。神是有权柄杀了以后又能丢在地狱里的。人的生命在神眼里非常宝贵（约伯记7：17-18，人算什么，你竟看他为大，将他放在心上？ 每早鉴察他，时刻试验他）<br><br>

## 2. 9-12节<br>

“凡说话干犯人子的，还可得赦免；惟独亵渎圣灵的，总不得赦免。”怎样才是亵渎圣灵？你是如何确定你有永生？<br>

**【参考理解】** &nbsp;圣灵的工作，就是叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己（约翰福音16：8），所以亵渎圣灵就是在人和神面前不认人子，不承认自己的罪，不承认主耶稣的义。干犯可能是无意为之，亵渎却是明知不对还去做，两者有区别。<br><br>

## 3. 13-34节<br>

这里耶稣说到我们对钱财的态度和原则，你能找到几个？ 想想看:“你们的财宝在哪里，你们的心也在那里”，这句话对你生活上是真实適用吗？<br>

**【参考理解】** &nbsp;不要忧虑，不要贪心，不要为自己积财。一个人生命的价值，不在乎他拥有多少的财富，而在乎他如何使用他拥有的财富，做一个神的好管家。
你宝贝的东西在天上，你的心就在天上；你的财宝在地下，你的心也就在地下。所以 “你们要思念上面的事，不要思念地上的事。(歌罗西书3:2)”<br><br>

## 4. 35-40节<br>

这里比喩说到仆人（指我们）等待主人（耶稣）回来。主人什么时候回来？做为一个仆人要有怎样等候耶稣回来的态度？<br>

**【参考理解】** &nbsp;“你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”。所以主人何时回来，我们并不知道。既然如此，我们就不应该浪费时间去猜测，只要专心预备自己，这样当耶稣再回來时，我们才不致于羞愧。 “腰里束上带，灯也要点着”， 腰里束上带表明随时准备好行动，而不是打盹；灯是用来照明的，指基督徒在世人面前生活的见证。<br><br>

## 5. 41-59节<br>

谁是那忠心有见识的管家？耶稣不是和平的君吗（赛9:6），为什么他说“你们以为我来，是叫地上太平吗？我告诉你们：不是，乃是叫人纷争”？“多给谁，就向谁多取；多托谁，就向谁多要。”你希望从神那里得的多还是少(不认是物貭上或是恩賜上)？<br>

**【参考理解】** &nbsp;忠心有见识的管家，指的是对神忠心有信心、常祷告与神亲近、对属世工作尽心、坚持读经使灵命增长、有属天智慧的基督徒。耶稣基督来世上不是叫地上有太平，乃是叫人纷争。因为若是家里有一人信了，亲人们还没信，就有可能使得父母与子女疏远。。。。神给人祝福多，同样的也要求那人能更多地发挥神赐的才能，事奉神的工作有更好的果效。既有权利，也有义务，不能只得赏赐却不思回报。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/37#reply0)
