--- 
layout: post
title: Hebrew Chap 02
description: "Notes for Hebrew Chap 02"
category: Bible
tags: 
- Hebrew
---

# 希伯来书第01章

----------------

## 2：1<br>

道理指圣子所说的和所做的，我们应当专心注意的听，而且持守所听见的道。“随流失去”指漏（漏掉恩典）、漂（毫无目标）、错失了目标（不定睛仰望）。<br><br>

## 2：2<br>

天使所传的话指摩西律法（加拉太书3：19），或广义上指整个旧约，就是神的话。确定的，因为神的话绝不徒然返回。干犯指无意的，悖逆指明知故犯。神是公义的，万不以有罪的为无罪，必追讨罪孽，直到三、四代。神是不改变的神，他如何在旧约对待他的选民以色列人，今天也同样对待他新约的选民（我们）。<br><br>

## 2：3<br>

忽略和“不恒心守我的约”（希伯来书8：9），“轻忽”（提摩太前书4：14），“不理”（马太福音22：5）是同一个字。恩典和真理都是由耶稣基督而来（约翰福音1：17）。<br>

**救恩：**<br>

帖撒罗尼迦前书5：23，愿赐平安的神亲自使你们全然成圣。又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。<br>
帖撒罗尼迦前书1：10，等候他儿子从天降临，就是他从私利复活的、那位救我们脱离将来忿怒的耶稣。<br>
帖撒罗尼迦前书2：16，神的忿怒<br>

**救恩的完全性：灵、魂、体**<br>

哥林多后书1：10，他曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们指望他将来还要救我们。（1）过去，歌罗西书1：13，他救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到他爱子的国里（灵的得救）；（2）现在，提摩太后书3：15，并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。罗马书5：10，因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死，得与神和好，既已和好，就更要因他的生得救了。（魂的得救，借着十字架，将我们模成神儿子的形象（罗马书8：9））；（3）将来，彼得前书1：3-5，愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神，他曾照自己的大怜悯，借着耶稣基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望，可以得着不能朽坏，不能玷污，不能衰残，为你们存留在天上的基业。你们这因信蒙神能力保守的人，必能得着所预备，到末世要显现的救恩。（末世救恩，指承受产业、身体得赎而说（哥林多前书15：52，罗马书8：23，腓立比书3：21））<br>

**怎么逃罪：**<br>

神多给谁恩典，就多向谁取（路加福音12:48）。若是忽略了神的救恩，将来在审判台前，神要讨罪（彼得前书4：17，因为时候到了，审判要从神的家起首）<br><br>

## 2：4<br>

神按自己的旨意，有神的主权和计划。神赐下神迹（semeion,signs）、奇事（teras,wonder）、异能（dunamis,act of power,miracle）、恩赐的目的，是为主所传的救恩作见证（罗马书15：18），是按着他的旨意，不是用来抬举任何一个人。<br><br>

## 2：5<br>

将来的世界，指主第二次来、所要建立的世界，不是现今世界的延伸，不是改造，乃是更新。<br><br>

## 2：6-8<br>

诗篇8：4-8是大卫在旷野牧羊时，得到圣灵启示所写的诗。<br>

人算什么？约伯记7：17，人算什么，你竟看他为大，将他放在心上。<br>

**从神的眼光：** &nbsp;人是神的杰作，是照着神的形象造的。人里面有神口中所吹的气，就是人的灵（约伯记32：8），可以敬拜神。人有神赐的荣耀尊贵为冠冕，人有神赐的工作：管理神手所造的。人也有神赐的权柄，叫万物都服在他的脚下。<br>

**从人的眼光：** &nbsp;人堕落了，失去了神的形象和神给人管理的权柄。人绝不是只有一团物质.今天人的问题是，人将自己的价值看得太卑贱，远低于神看人的价值。人没有认清自己的权柄和地位，更没有彻底执行神交付于他的权柄。但是虽然首先的亚当（全人类）堕落了，但是引进了末后的亚当（基督），使人有了盼望。<br><br>

## 2：9<br>

门徒在肉眼上亲眼看见耶稣。小不是指等级，而是指时间上的次序。耶稣是因先受苦，才得到尊贵荣耀（约翰福音17：1-5）为冠冕，才为人人尝了死味。<br><br>

## 2：10<br>

完全（teleiosai）是指得救，不是指属灵生命的成熟（希伯来书6：1）。万物所属，万物所本的，指的就是主耶稣（希伯来书1：2-3），因为万物归于他，万物也本与他。要领许多的儿子进荣耀里去（罗马书8：28-30），这是希伯来书的中心思想，这是主为人人尝了死味的目的，这是他的工作，这是神赐给我们的恩典。有一天等待神的众子显现（罗马书8：19）。得救罪得赦免不是目的，不过是人得荣耀的道路上的一个过程。<br>

**什么是荣耀？** &nbsp;（1）代表神的同在（历代志下5：14，甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了神的殿）；（2）神的显现（使徒行传7：2，当日我们的祖宗亚伯拉罕在米所波大米还未住在哈兰的时候、荣耀的神向他显现）；（3）神的心意得到满足（彼得后书1：17，他从父神得尊贵荣耀的时候，从极大荣光之中、有声音出来向他说，这是我的爱子，我所喜悦的）。神对人的旨意乃是将他的荣耀赐给他的儿女（罗马书8：29-30），所以仅仅得救绝对不是神在我们身上的目的，神乃是要我们得荣耀，像他的儿子。<br><br>

## 2：11<br>

这里的成圣是指地位上的成圣，不是生命的全然成圣（罗马书8章），那是一生的事。出于一指我们与主有同样的生命，这生命源头来自于神（歌罗西书3：3，以弗所书4：4-5）。<br><br>

## 2：14-15<br>

提摩太前书3：16，罗马书5：12，罗马书8：3，哥林多前书15：55-57。<br><br>

## 2：16<br>

亚伯拉罕的后裔是因信称义的族类，不是肉身所生的儿女，而是应许的儿女（罗马书9：7-8）。<br><br>

## 2：17<br>

腓立比书2：6-8，罗马书8：3，哥林多前书15：45，罗马书3：25，约翰一书2：2。<br><br>

## 2：18<br>

希伯来书4：15-16，马太4：1-11，彼得前书2：21。
