--- 
layout: post
title: Hebrew Chap 01
description: "Notes for Hebrew Chap 01"
category: Bible
tags: 
- Hebrew
---

# 希伯来书第01章

----------------

## 第一章说到在永世里荣耀的基督：神子，他是谁（基督的所是）？<br><br>

## 第二章说到在时间里受苦的基督：人子，他做了什么工作（基督的所做，指他的职事）？<br><br>

## 1：1<br>

神是说话的神，是救恩工作的发起者，他主动找人、向人启示他的心意、要人将信归向他。<br><br>

## 1：2-3<br>

对神的儿子的描述：<br>

**（1）与万有之间的关系：**<br>

**a.** 万有的继承者（以弗所书1：11）;<br>
**b.** 万有的创造者（约翰福音1：3，以弗所书2：10，歌罗西书1：16，箴言8：22-31）;<br>
**c.** 用他权能的话语托住万有：万有靠他而立（歌罗西书1：17），故耶稣钉十字架时全地黑暗。<br>

**（2）与神的关系：**<br>

**a.** 是神荣耀所发的光辉；<br>
**b.** 是神本体的真象（歌罗西书1：15，腓立比书2：6，哥林多后书4：4），不是指外体，因为神是灵。<br>

**（3）与人之间的关系：**<br>

**a.** 洗净了人的罪（约翰一书1：9）；<br>
**b.** 坐在高天至大者的右边（马可福音16：19，以弗所书1：20）。<br><br>

## 1：4<br>

在旧约时代，神常常借着天使说话，甚至律法也是借天使传的（加拉太书3：19），因此以色列人很尊重天使。天使在耶稣一生中扮演的角色是：<br>

**a.** 向马利亚宣布她将从圣灵怀孕生子（路加福音1：26-28）；<br>
**b.** 主降生时天使在歌唱欢呼（路加福音2：8-14）；<br>
**c.** 在旷野受试探时（马太福音4：11）；<br>
**d.** 在客西马尼园祷告（路加福音22：39-44）；<br>
**e.** 复活的清晨（约翰福音20：12）；<br>
**f.** 升天的时候（使徒行传1：10）。<br>

目的是要让天使看见（提摩太前书3：16），不管是蒙拣选的天使，还是未蒙拣选的天使（提摩太前书5：21）。使徒在此要纠正犹太人敬拜天使的荒谬（歌罗西书2：18）。<br>

**主承受的名：** 是超乎万名之上的名（腓立比书2：9），靠以得救的名（使徒行传4：12），远超过天使的名。<br><br>

## 1：5<br>

神的儿子与神乃是生命的关系，天使是被造的。<br><br>

## 1：6<br>

耶稣就是神的长子，民数记8：17-18表明“长子”在特别的用法时，有拣选的意思。每一个基督徒都有儿子与长子的名分（希伯来书12：23，罗马书8：14，加拉太书4：5）。在新约里长子指在基督里得重生的人。<br><br>

## 1：8-9<br>

宝座代表尊贵、荣耀和权柄（诗篇22：3，神用以色列的赞美为宝座；诗篇89：14，公平和公义是他宝座的根基，慈爱和诚实行在他面前）。基督的意思就是“受膏者”，神乃是用喜乐油膏他的儿子（希伯来书12：2）。<br><br>

## 1：13<br>

这里的坐下着重他已得胜，第三节里指的是完成了救赎的工作。诗篇110：1，右边代表能力与尊贵。<br><br>

## 1：14<br>

天使的地位是服役的灵，工作是奉差遣为那将要承受救恩的人效力。服侍希腊原文也有敬拜的意思。谁是将要承受救恩的人？就是神预定的众子，神的儿子是长子。<br><br>

## 思想题<br>

耶稣是基督（希腊文），即弥赛亚（希伯来文），因为他具有三重身份：<br>

**a. 先知（传讲神话）：** 被神膏、由神兴起；<br>
**b. 君王（大卫的后裔）：** 君王除了扫罗和大卫以外，其他的都是世袭的；<br>
**c. 祭司：** 旧约祭司从亚伦后都是世袭的，出自亚伦家，工作是接受祭物、给予祝福。耶稣并非是利未支派，但是他祭祀的职分是从麦基洗德继承而来的。
