--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 14
description: "Notes for Luke Chap 14"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第14章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-6节<br>

在路加福音13:10-17 主耶稣医治直不起腰的病人和这里医治这位患水臌的人，他们的景况有什么不同？解开槽上的牛、驴牵去饮水，与把掉在井里的驴或牛立时拉上来在道理上有什么不一样？ 作为一个基督徒，你有没有经历到窥探carefully watched？主耶稣在这里所行所说的对你有什么教训？<br>

**【参考理解】** &nbsp;这两个景况都是病人有需要，并且都在安息日得医治，说明律法不能限制人的需要。但直不起腰的病人明确说明是被撒旦捆绑的（路加13:16），这里水肿的人则未必；其次，两人的灵性层次不一样。驼背的妇人是主动去会堂参加敬拜，得医治后感谢赞美神（路加13:13）；患水肿的人可能是被利用，也可能是求医治，但是并没有想到感谢神。牵牛、驴去饮水与把掉井里的驴或牛立时拉上来，在需要上有大小、轻重的不同，也预表主耶稣对我们的大小需要都满足。路加14:6说他们不能对答这话（心里知道耶稣做的是对的，但是他们自己却没有做），雅各书4:17说，人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。所以这里耶稣的所行所说也告诉我们，当做应当做的事。<br><br>

## 2. 7-14节<br>

读过这段经文后，当你被人请去赴（婚姻的）筵席，你要有什么样的心态？ 请客的人又要有什么样的心态？在这里耶稣是不是要我们开流水席？（注意筵席的主人是一个法利赛人的首领） 这个比喻里耶稣在强调什么？<br>

**【参考理解】** &nbsp;客人应当谦卑，请客的人应当请那些有需要的人。流水席是从早到晚都吃，什么人都能来的宴席。这里耶稣是在强调我们不能什么人都帮，要帮助那些有需要的人，而且不要贪图别人的回报。<br><br>

## 3. 15-24节 耶稣比喩说到一个大筵席<br>

在比喩这里有一人是指谁？许多客是指谁？仆人是指谁？ 那贫穷的、残废的、瞎眼的、瘸腿的是指谁？为什么先前所请的人没有一个得尝主人的筵席？他们不是都有正当的理由吗？这个大筵席耶稣在指什么？ 怎样的人才有份於这个筵席？被请的人需要为这筵席做什么?<br>

**【参考理解】** &nbsp;一个人是父神，许多客人指以色列人，仆人指主耶稣或者奉主名去传扬福音的信徒，那贫穷的、残废的、瞎眼的、瘸腿的是指有需要的人（神一直在找人，但是人往往是在困境中或者有需要时才能听得见神叩门的声音）。先前所请的人不是有正当理由而是借口、推辞，他们爱人爱世界胜过爱神，所以无法得偿主人的宴席。大筵席耶稣可能指启示录19章羔羊的婚宴，也可能指救恩的宴席。只有自我感觉有需要的人（接受邀请）才能有分于这个宴席。被请的人不需要为这个宴席做什么！<br><br>

## 4. 25-33节 如何作门徒<br>

在这里耶稣告诉我们做门徒的条件是什么？在这两个比喩中到底耶稣要教导我们什么？是不是要祂的门徒清楚计算代价，再决定跟不跟从祂？作耶稣的门徒要付什么样的代价？“有极多的人和耶稣同行”当耶稣说了这段话后，你认为众人会怎样的反应？耶稣有没有因此而降低标准？<br>

**【参考理解】** &nbsp;作门徒的条件是爱神大过爱人，要背起自己的十字架跟从主，撇下一切所有的。两个比喻，盖楼的主人指神，领军打仗的王也指神，所以耶稣借这两个比喻是要教导我们把自己完全交托于神，而不是凭自己的属世聪明和能力去计算代价。<br><br>

## 5. 34-35节<br>

盐本是好的，盐有什么特徴和用途？耶稣教导我们在世上要做盐做光（太5:13），你是否能举个例子，说明你如何在世上做盐？<br>

**【参考理解】** &nbsp;盐是有味道的，同时也能用来防腐。基督徒要阻止罪，同时也要帮助他人，是他们觉得人生有味道。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/9#reply1)
