--- 
layout: post
title: Mark Chap 03
description: "Notes for Mark Chap 03"
category: Bible
tags: 
- Mark
---

# 马可福音第03章

----------------

## 信仰不可落入形式主义里：表里不一，或是有表而无里。<br>

## 1. 读【马可福音3：1-6节】耶稣医治一个手枯干的人(shriveled)（参考太12:9－14； 路6:6-11）<br>

*1.1 为何众人要窺探耶稣？他们借著什么样的事来窺探耶稣？*<br>

众人窥探耶稣是为了要控告他，他们借着安息日不能打水、治病（除非将死）等规条来窥探他。<br><br>

*1.2 耶稣是否知道他们的用心？耶稣为什么对他们发怒，忧愁？耶稣知道他们的用心为什么还是要去做？*<br>

耶稣知道他们的用心，因此对他们发怒（因为他们内心刚硬，用律法约束人，而不是去爱人）。耶稣忧愁是因为他还有慈爱的一面，希望他们悔改。耶稣还是最终还是医治这个手枯干的人，因为他是安息日的主，他做事出于爱，看到人的需求，而不是形式。同时这个人听从主的话站在中间（3节），表示顺服神也会让神更好地施加恩典。<br><br>

*1.3 法利赛人知不知道耶稣有能力医好这个手枯干的人？他们看到耶稣行的神跡后怎样的反应？你认为一个人只要看到神跡就会相信吗？*<br>

法利赛人相信耶稣有能力，所以才会去试探他（2节，would）。他们看到耶稣的神迹后是大怒（路加福音6：11）并商议如何除掉他（6节）。神迹可以帮助传道，但是并不是信仰的基础。<br><br>

*1.4 耶稣对这个手枯干的人是怀着什么样的心？法利赛人对这个手枯干的人又是存怎么样的心？*<br>

耶稣对这个手枯干的人怀着怜悯慈爱的心，法利赛人对这人心里刚硬（对神不顺服，对人无怜悯，利用这人来设局控告主耶稣）。<br><br>

## 2. 读【马可福音3：13-19节】耶稣挑选十二个门徒<br>

*2.1 路6:14 记載耶稣设立十二个门徒乃是事先经过整夜的祷告。他为什么要祷告？他向谁祷告？*<br>

主耶稣祷告是为了体贴神的心意，求问神的旨意。向父神祷告。<br><br>

*2.2 耶稣设立十二个门徒的目的是为什么？*<br>

设立十二门徒的目的是（1）与主同在（学习主的样式）；（2）传道；（3）行神迹。<br><br>

*2.3 关于这十二个门徒: 雅各和兄弟约翰是雷子（Boanerges, sons of thunder)，耶稣为什么还要挑选他们？ 是不是我比他们好，所以耶稣才选上我跟从祂？*<br>

雅各是第一个为主殉道的门徒，约翰最后写约翰一、二、三书时，已经是爱的使徒，但是他们都曾经性格暴躁（路加福音9：51-56）。主耶稣拣选他们，一来是因为他看重人的过去、但是更看重人的现在和将来，二来是因为神有能力改变一个人的生命，一个人可以靠着神改变老我的习惯、活出神新生生命的样式。我们是因为有缺陷才被拣选，可能比雅各、约翰更差，但是这样反而可以替神作见证，彰显他的大能。<br><br>

*2.4 关于卖耶稣的加略人犹大：耶稣知不知道犹大将来会出卖他？他为什么要选犹大做他的门徒？*<br>

主耶稣知道犹大会出卖他，但是他仍然选他做门徒。一来是父神的旨意，二来是主耶稣在给他机会悔改（约翰福音12：6，门徒们知道犹大平时偷钱，但是最后的晚餐，犹大坐在主边上，可见主看重他。犹大最后卖了主耶稣三十块钱，是奴隶的价钱，可见他并非是为了钱才卖了主耶稣）。<br><br>

## 3. 读【马可福音3：20-30节】赶鬼和壯士的比喩<br>

*3.1 在世界上有没有靠著鬼王赶鬼的事？这有什么不对？*<br>

世界上没有靠着鬼王赶鬼的，因为他的国无法站立。<br><br>

*3.2 在这比喩里“一国自相分争, 一家自相分争”这个国和这个家指什么？壯士是指谁？家具又是指谁？*<br>

国和家指的是撒旦的国，壮士指撒旦，家具指的是被撒旦束缚的人（家具是木头，圣经中木头（马可福音8：24）/芦苇（以赛亚书42：3）常指人）。<br><br>

*3.3 “必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家”当如何才可以捆住那壯士？(参考太18:18－20)*<br>

要捆住壮士，需要祷告（马太福音18：18-20）。神有时不是不做，而是在等我们祷告，希望我们为他同工。<br><br>

*3.4 “凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪”褻渎圣灵到底是指什么？*<br>

亵渎圣灵指的是不接受生灵的工作（约翰福音16：8，叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己）。<br><br>

## 4. 读【马可福音3：31-35节】谁是耶稣的亲人<br>

*4.1 “谁是我的母亲，谁是我的弟兄。”耶穌是不是轻看他的母亲和弟兄？*<br>

主耶稣并不轻看自己的弟兄和母亲，约翰福音19：26主耶稣还让约翰照顾马利亚。<br><br>

*4.2 想想看，你和你的家人有那些实质的关系？*<br>

我们与家人是血缘的关系，与弟兄之间则是有同样的生命（重生的生命，新人）。<br><br>

*4.3 耶穌在神的家里是儿子。你我要有什么样的条件，才能成为一个属于神家里的人（耶稣的亲人）？*<br>

我们只有遵行神的旨意（信主+行为），才能成为属神家里的人。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/85#reply0)
