--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 21
description: "Notes for Luke Chap 21"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第21章 查经讨论问题

----------------

## 1. 读【路加福音21:1-4】<br> 

这里在讲一件什么样的事情？ 主耶稣为什么看重这位穷寡妇所投的两个小钱？ 籍着主耶稣的话，你怎样看在教会中做一些小事，或只有很少奉献的人？ 奉献是钱的问题还是心的问题?<br>

**【参考理解】** &nbsp;这里的故事讲的是穷寡妇捐两个小钱，主耶稣说她所投的比众人还多。主耶稣这么说是因为众人都是自己有余，拿出来投在捐项里，但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了，体现出她爱神的心意，非常依靠神。教会中做小事或很少奉献的人仍然值得尊重，因为奉献是心的问题，同时参与的意识也很重要。<br><br>

## 2. 读【路加福音21:5-11】<br>

主耶稣对当时圣殿的预言是什么？ 7-11节在讲什么事情？对你有什么警醒？这些事情在历史上发生过没有？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣对神殿的预言是“将来日子到了，在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了”。7-11节是在讲到时候会有假先知、假基督兴起，地上有战争、地震、饥荒、瘟疫、可怕的异象和大神迹。这是主耶稣在警醒我们要谨慎，不要受迷惑。这些事在主后都有应验（约瑟夫的《犹太战争》和《犹太古史》）。主耶稣在圣经中预言自己再来时的特征是（1）马太福音24：36，但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道；（2）马太福音24：27，闪电从东边发出，直照到西边。人子降临，也要这样。主耶稣在这里没有明确说明灾祸降临的日期，因为圣经中的话不仅是知识，更是责任，而人往往没有足够的智慧去管理这些信息（比如有人告诉你xx年后会死，你怎么办？）。<br><br>

## 3. 读【路加福音21:12-19】<br>

主耶稣对门徒将要遇到的景况有什么样的说明？对门徒的鼓励是什么？你能不能籍着主耶稣在这里的话，解释一下常存忍耐是什么意思？我们今天还需不需要忍耐？你准备忍耐到什么程度？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣预言门徒会因他的名而在世上受逼迫。对门徒的鼓励是“然后，你们连一根头发也必不损坏。你们常存忍耐，就必保全灵魂”。这里常存忍耐应该理解为在困难、逼迫下仍然持守信心和神的教导（罗马书12：19，伸冤在我，我必报应），就是当门徒面对逼迫、苦难的时候，不要害怕，不要退缩，要持守信心，耐心等候主，等候神的旨意和引导，等候神所安排的结果。对于生活中的陷害，欺诈，压迫也需要有忍耐的心，这样才能按神的心意、按圣经的教导有节制，有理性，有智慧地处里问题，这样才不至于有过激的反应，不至于以恶报恶。忍耐不是以一个受害者的心态在被动地承受，而是在主里带着希望，在主动地生活，同时在等候有神的公义的结局。18节说的一根头发也必不损坏，不是指物质上的头发不损坏，而是说神对他的儿女必然看顾，所发生在神儿女身上的事也是神默许的，因此不与16节矛盾。<br><br>

## 4. 读【路加福音21:20-28】<br>

主耶稣在20-24节主要预言一件什么样的事情？ 你对这个预言有那些特别的观察？耶路撒冷还有没有希望？25-28节上的话又在预言一件什么样的事情？这里为什么有人会慌慌不定，会吓得魂不附体？ 谁会挺身昂首？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣在20-24节主要是预言耶路撒冷被攻陷、犹太人被掳去做奴的事，这个预言的特别之处在于它是应验报应的日子（但以理书9：26，第六十二个七）。耶路撒冷仍然有希望，因为24节讲“耶路撒冷要被外邦人践踏，知道外邦人的日期满了”。25-28节是预言主耶稣再来的景况，有人会慌慌不定是因为他们对神没有信心、被那时的大异象、大灾难吓倒，门徒应当昂首挺身，因为持守信心的门徒明白这是得赎的日子到了，自己是要随主去新天新地，而不是去永恒的黑暗。（21节讲人要逃出城，历史上罗马人在主后66年围困耶路撒冷失败后撤兵，主后70年再次攻打才获胜，期间给了门徒4年时间搬出耶路撒冷到约旦河东面避难）。<br><br>

## 5. 读【路加福音21:29-38】<br>

你怎样理解主耶稣说：“你们看无花果树和各样的树：它发芽的时候，你们一看见，自然晓得夏天近了。” 藉着32-33节，你对主耶稣的话有什么样的信心？读34-36节，我们当怎样谨慎，怎样警醒？谨慎和警醒的好处是什么？主耶稣当时住在什么地方？百姓对祂讲道的反应是什么？你能不能解释一下主耶稣当年的预言包括对耶路撒冷的预言对我们今天还有什么样的实际意义？<br>

**【参考理解】** &nbsp;无花果树和各样的树的比喻，根据31节的解释，应该是预表主耶稣在本章预言的各种灾难。31节讲神的国，这里应指具体的、可看见的国，而主耶稣一开始出来出来传道时传的天国应指心里的神国、看不见的国（马太福音4：17，天国近了，你们应当悔改）。主耶稣的话是信实的，即使天地废去，他的话也不废去。32节处说的这世代，不同的解释包括（1）当代人过40年后；（2）以色列民都得救后（现在虽然福音已来到，但是人们还未完全接受）；（3）见到大异象后到主耶稣再来之前的短暂时间。谨慎警醒指的是不因贪食、醉酒、并今生的思虑累住自己的心，使自己被网罗住。方法是常常祷告、常参加聚会，这样可以让神来引导我们，免得我们自己入了迷惑。谨慎警醒的好处是因为我们不知道主耶稣什么时候再来，但是如果我们谨慎警醒就能够时刻准备好，这样才不至于落在网罗之中；等他来的时候，我们才得以站立在他面前，才能真正得到神所赐的福份（帖撒罗尼迦前书2：19，哥林多前书16：13）。虽然神是知道谁是良善又忠心的仆人，但是这里的谨慎警醒和谨慎警醒所表现出来的行动也应该是良善又忠心的仆人的一个重要特征，这就像主耶稣说好树结好果子。如果树是好树，但是不结果子，这样还是不能有益处。主耶稣当时在橄榄山住宿，百姓是清早就上圣殿听主耶稣讲道。神会审判圣地耶路撒冷，同样也要审判全地，但是36节说明神仍然会引导门徒逃避那一切要来的事。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/66#reply0)
