--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 17
description: "Notes for Luke Chap 17"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第17章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-6节  饶恕人和信心<br>
绊倒人（或者说是得罪人）指我们做了某些事，使别人在 精神上或者是物质上，蒙受了损失和伤害。为什么耶稣说我们不要绊倒人？如果别人得罪你，特别是教会里的另外一位弟兄姐妹，你生不生气？你当如何去面对？（参考马太18:15）耶稣教我们不要绊倒人，又教我们要饶恕得罪我们的人，这不是教我们总是吃虧吗？难不难做到？怎样才能够做到？<br>
**【参考理解】** &nbsp;绊倒人有英文是temptation，即诱惑，也可以理解为使人犯罪、引人失足犯罪，引人跌倒；得罪人的原文是sin against。绊倒别人可以分为（1）故意使人犯罪，比如异端引人偏离正路；（2）法利赛人自以为是的行为让人跌倒；（3）无心地绊倒；（4）传道人因钱、色跌倒后使信徒跌倒。马太福音15：14说，他们是瞎眼领路的，若是瞎子领瞎子，两个人都要掉在坑里，所以我们不要绊倒人，以免我们有祸，被绊倒的人也有祸。生气不是罪，但是生气却不要犯罪，不可含怒到日落（以弗所书4：26）。饶恕不代表接受，只是不以同样的方式回报别人。如果我们得着弟兄，那就可以和他重新建立关系；如果不行，那就断绝关系。饶恕来自神赐的信心，从长远看对我们有利，不一定是吃亏。<br><br>

## 2. 5-10节  我们的信心来自于神，信心带来服事。仆人服事的态度<br>

### 仆人对主人交代的任务当怎么样？仆人对主人的态度又当怎么样？仆人对主人的态度是否要看主人对仆人的态度来決定？身为一个仆人，主人是否理所当然要对他好？如果主人对仆人的态度不好，仆人怎么办？试想想看你和你现在老板的关系。<br>

### **【参考理解】** &nbsp;仆人对于主人的任务应当忠心，尽最大努力去做。我们的态度应当是顺服（对于合理的要求是顺服，不合理的要求就要尽最大努力去做，合理的标准应来自圣经）。仆人的态度不应当根据主人的态度来决定（彼得前书2：18，你们做仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人；不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服；路加福音6：32-36，你们若单爱那爱你们的人，有什么可酬谢的呢？就是罪人也爱那爱他们的人。你们若善待那善待你们的人，有什么可酬谢的呢？就是罪人也是这样行。你们若借给人，指望从他收回，有什么可酬谢的呢？就是罪人也借给罪人，要如数收回。你们倒要爱仇敌，也要善待他们，并要借给人不指望偿还；你们的赏赐就必大了，你们也必作至高者的儿子；因为他恩待那忘恩的和作恶的。你们要慈悲，象你们的父慈悲一样）。主人未必要对仆人好，但是也有可能是通过磨砺仆人来培养仆人的品质，对他好。仆人也不应当求主人的感谢，因为仆人做的是自己的本分。类比父母和儿子，儿子是主人，父母是仆人，父们对儿子好，但是儿子长大后未必要回报父母。<br><br>

## 3. 11-19节  耶稣医好十个长大麻风的<br>

### 这十个长大麻风的有几个是犹太人，几个是外邦人（非犹太人）？他们来求耶稣，怎样确定耶稣会医治他们？耶稣是怎样医治他们？这长大麻风的撒马利亚人和其他人有什么不同？这十个长大麻风的身体都得到了医冶，这撒马利亚人又额外的得到了什么？他是凭着什么得到的？借著这故事耶稣要教导我们什么？<br>

### **【参考理解】** &nbsp;9个犹太人，1个外邦人。13节处说明他们是凭着神的怜悯确信耶稣会医治，但是14节的行为看出他们也有信心，主耶稣让他们去，他们先检查身体而是直接就去了。耶稣通过他的话医治他们。这个撒马利亚人回来感谢、赞美神，不仅身体得医治，灵也得着拯救。他是凭着信得救，也教导我们向神祷告的时候不仅要有信心，也要有一颗感恩的心（感恩是信心的表现，因为是神帮你做的)。<br><br>

## 4. 20-12节  神的国在这里；注意这是法利赛人在问问题。当一个问题来到时，你要注意问问题人的动机是什么。<br>

### 神的国几时来到？神的国在那里？“神的国就在你们心里midst”，到底 在这里神的国是指什么（读上下文）？<br>

### **【参考理解】** &nbsp;这里的“看”在希腊原文中有“敌意地窥探”的意思。神的国来的日子未知，但不能被眼睛窥探。神的国在心里（21节）。神的国一般指有神的爱、神掌权的地方。这里根据上下文，22节说“日子将到，你们巴不得看见人子的一个日子，却不得看见”，可以把神的国理解为耶稣。<br><br>

## 5. 22-37节  耶稣对门徒说到他将来再来的日子。他再来时是要施行审判。<br>

### 耶稣再来临的日子是渐渐的还是突然的？耶稣如何形容那时世界的光景？一个是挪亚，一个是罗得，一个是洪水，一个是火与硫磺，一个是“进”方舟，一个是“出”所多玛，到底主耶稣要教导我们选择什么？他来临时会做些什么事？尸首指死亡，鹰vulcher指咒诅。<br>

### **【参考理解】** &nbsp;耶稣再临的日子是突然的、像闪电般的（24节）。为什么是突然的我们不知道，是神定的，但是闪电一般是暴风雨来临之前的预兆。那时世界的光景和挪亚、罗得的时候一样。进方舟预表进入基督（方舟原文Ark，与“约柜”同词），出所多玛预表远离罪的世界。主耶稣这里是要教导我们不贪恋属世的财物。他来临时要做的就是拣选，虽然两个人外表做的事类似，但是凭着他们内心的信心仍要取去一个、撇下一个。如何通过审判，就是要进基督，远离罪。对于被取去的人，是好的，对于被撇下的，就是咒诅。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/51#reply0)
