--- 
layout: post
title: Mark Chap 05
description: "Notes for Mark Chap 05"
category: Bible
tags: 
- Mark
---

----------------

## 1-20节：马太福音8：28-34，路加福音8：26-39都讲述了同一个故事。加利利海在以色列北部，迦百农在加利利海北面，格拉森在东部，属于加大拉，整块地叫低加波利（意思是十座城）。约旦河从北到南贯穿加利利海。加利利在西北角，撒玛利亚在西南部，犹太人主要居住在那里。这个故事告诉我们，当人偏离神后，人有罪性，会违背自己的良心与神的旨意（罗马书7：19-25），并且无法通过自己来克服（所以我们要祷告求神赐我们力量，因为耶稣基督昨日今日，一直到永远，是一样的（希伯来书13：8））。<br><br>

## 1-13节：人被鬼附后，自己不能控制自己，也不能自救，但是并不意味着他自己就没有过错（彼得前书5：8，魔鬼是寻找可吞吃的人）。为何不是所有人都被鬼附？因为人有神的形象，虽然背离神，但是仍有神的恩典和保护。<br><br>

## 6-13节：人无权作主，但是主耶稣有绝对的权柄，鬼不能抵挡。鬼也懂圣经（魔鬼用圣经经文来试探主（马太福音4：1-11）），所以认识主。我们信神，神拯救我们；魔鬼认识神，但是不顺服，所以不能得救，他们见到神只能害怕战兢（雅各书2：19），他们害怕的是地狱和神的审判（彼得后书2：4）。<br><br>

9节：“群”是当时的军事用语，表示3-5千人的军团。<br>

13节：主耶稣宁可牺牲两千头猪也要救这人，因为在他眼里人比猪重要，比猪带来的经济收入重要。主耶稣答应让鬼附在猪身上，是要让其他人知道鬼虽然看不到，但是在这个人身上所发生的事情乃是确实的。这里的外邦人的目的是传扬希腊和罗马文化给犹太人（他们认为自己征服了犹太地，所以他们拜的偶像的能力大于以色列的神），向他们传福音不容易。<br>

17节：彼得曾经在撒网捕鱼后求主离开（路加福音5：8）。这里的人害怕主的能力，惧怕他会给与刑罚。当我们有罪的时候，会惧怕有大能的或者审判能力的人。<br>

18节：主耶稣离开了那里，因为那些人还未预备好。<br>

19节：主耶稣让那人回去作见证，给亲人们传福音（自己洁净，生命做出改变，再给周围的人传福音）。<br>

22节：会堂对于以色列人有特别的意义，因为以色列南国亡于巴比伦，圣殿被拆，只能靠兴建会堂来祷告。<br>

23节：睚鲁的祷告非常具体，但是对神的认识有限。根据路加福音8：42，睚鲁只有一个独生女儿，这里小女儿只是说这个女儿很小，并不是说还有其他子女。<br>

25-29节：这个妇女承受身体的痛苦和精神的痛苦（利未记15章，血漏表示不洁净）。<br>

28节：这个妇女是带着信心来求。<br>

30节：主耶稣知道真相，但是要那个妇女出来见证她的信心，并让众人接受她（她已经得到洁净）。<br>

33节：这个妇女一开始并没有站出来，可能是心里有障碍，怕使人不洁净。<br>

35节：当我们遇到困难和挫折时，信心会衰减。<br>

36节：信心很重要，但是是从神而来。<br>

39节：神眼里只有睡了的人，肉体的死亡并不是死（哥林多前书15：20-23）。<br>

41节：主耶稣讲亚兰语（以色列亡于巴比伦前百姓讲希伯来语，之后讲亚兰语，但是先知、祭司、讲师仍然讲希伯来语）。当时在场的包括小女儿一共7人，应该是彼得告诉马可现场的情况（彼得前书5：13，马可是彼得属灵的儿子）。<br>

42-43节：主耶稣使小女儿复活并且病愈，而且他很关心她，让她吃东西。<br>

43节：主耶稣不让人知道，因为主的使命是拯救世人的灵魂和上十字架。在主耶稣眼里肉体的生命比不上永生，让人得救有永生、爱神爱人得益处才是重要的。我们应当认识到主耶稣是能使我们灵魂得救的神，而不仅仅是一个有能力起死回生的人。<br><br>

## 思考题

神为什么要听从睚鲁的话去摸她小女儿，而不是只凭他的话语？<br>

*（1）主耶稣知道去的路上有患血漏的妇人，他看顾她的需要；*<br>

*（2）通过患血漏的妇人和小女儿已死的信息，见证主耶稣的大能，坚固睚鲁的信心。*<br><br>

神的国和义是什么？<br>

*神的国包括土地（教会）、主权（神自己）和人。*<br>

*神的义（rightousness）就是神眼中认为对的事情。*
