--- 
layout: post
title: Hebrew Chap 03
description: "Notes for Hebrew Chap 03"
category: Bible
tags: 
- Hebrew
---

# 希伯来书第03章

----------------

## 3：1<br>

这里使者指受神差遣的人，与使徒同词。使徒的作用就是传讲神的道和福音，即先知。<br><br>

## 3：1<br>

圣洁，指的是归给神的（出埃及记28：36-38，你要用精金作一面牌，在上面按刻图书之法，刻着：‘归耶和华为圣’。要用一条蓝细带子，将牌系在冠冕的前面。这牌必在亚伦的额上，亚伦要担当干犯圣物条例的罪孽；这圣物是以色列人在一切的圣礼物上所分别为圣的。这牌要常在他的额上，使他们可以在耶和华面前蒙悦衲。撒迦利亚书14：20-21，当那日，马的铃铛上，必有归耶和华为圣的这句话。耶和华殿内的锅，必如祭坛前的碗一样。凡耶路撒冷和犹大的锅，都必归万军之耶和华为圣）。圣指地位，内在的属性；洁指所做的事干净，外在的表现。<br><br>

## 3：1<br>

同蒙天召，神呼召神负责，自己起意自己负责（以利亚在列王记上17章处对亚哈王预言旱灾，不是出于神的旨意，而是他自己发热心地起意。虽然神后面还是honor了他的行为（列王记上17-18章），但是列王记上19章处，以利亚为了躲避耶洗别的追杀，逃了四十昼夜，到达何烈山，列王记上19：4，来到一棵罗腾树下，就坐在那里求死，说：“耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖”。以利亚这里心慌逃跑是因为没有神的呼召而做决定的后果（神呼召的先知岂会逃跑？）。9-14节也解释到是以利亚为神发热心，而不是神呼召）。<br>

**蒙召的三个方面：**<br>

我们被召出来做神的家（3节）；<br>
神召我们来作基督的同伴，以他的心思为心思（14节）；<br>
神呼召我们进入他的安息（希伯来书4：1）。<br><br>

## 3：1<br>

我们应当思想，不然也会像以色列人在旷野中发生悖逆。<br><br>

## 3：5<br>

摩西的地位是仆人，尽忠指按神的吩咐建造会幕、传讲律法；将来必传说的是，指将来会有基督。<br><br>

## 3：6<br>

神要我们成为他的家，他的居所（哥林多前书3：16），神住在百姓中间，享受敬拜赞美。<br><br>

## 3：7-11<br>

犹太人祖先的罪：（1）硬着心；（2）试探神；（3）心里迷糊；（4）不晓得神的作为。犹太人因为不信，所以没有安息。安息这里指的是与神和好、从世界进入神的家、在基督里（这里不一定指迦南，因为犹太人最后还是进了迦南地）。<br><br>

## 3：12<br>

谨慎（犹太人信心不够：（1）教导有问题，但是旷野四十年后应当不存在了；（2）只求神迹，没有神的话来坚定；（3）不相信神会做）。不信的恶心：基督徒是心的问题，不相信自己能成为神的家，不相信神能做成，以致人离开了神（不是神离弃人）。<br>

**信主要有三方面：**<br>

（1）思想和理智接受conviction;<br>
（2）心里和意志降服surrender;<br>
（3）行为action;<br><br>

## 3：13<br>

我们要天天彼此相劝，说明基督徒不是单独的，而应该过一个有交通、团契的生活。趁着今日（本章多次提到今日，且用现在式），说明主的应许只对现在，不对未来（悔改在今日，更新也在今日，神未曾应许明天。耶利米哀歌3：23，每早晨都是新的）。<br>

**罪的定义：**<br>

（1）不义（约翰一书5：17，凡不义的事都是罪，也有不至于死的罪）；<br>
（2）不法（约翰一书3：4，凡犯罪的，就是违背律法；违背律法就是罪）；<br>
（3）不信（罗马书14：23，若有疑心而吃的，就必有罪；因为他吃，不是出于信心；凡不出于信心的都是罪）；<br>
（4）不行（雅各书4：17，人若知道行善，却不去行，这就是他的罪的了）；<br>
（5）不象（罗马书3：23，因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀）。<br><br>

## 3：14-15<br>

起初不只是指时间上最初的，也指性质上最好的；在基督里有分，原文作“就是基督亲密的同伴了”，指基督所有的丰富也成了我的丰富。<br><br>

## 思想题<br>

**摩西为什么不能进迦南？**<br>

摩西第一次击打磐石出水是因为以色列民没水喝，神吩咐摩西做（出埃及记17：1-7）；第二次击打磐石，是38年后，第二代人又向摩西求水喝，摩西知道神的严厉，为这些人的不信着急，生气之下做了错事（民数记20：1-12，击打磐石两下，而不是吩咐磐石发出水来，没有在以色列人面前尊主为圣）。所以摩西不得进迦南地，但是在新约变化山上，摩西仍然在云中显现，那山在迦南地，故摩西的灵仍进了迦南。<br><br>

**磐石和耶稣**<br>

击打磐石和十字架钉基督相对应，故只有一次（希伯来书9-10章说明耶稣上十字架一次成就、永远成就。我们谁能钉耶稣第二次？）。哥林多前书10：4，也都喝了一样的灵水；所喝的，是出于随着他们的灵磐石；那磐石就是基督。所以圣经中磐石指的就是基督。马太福音16：18，耶稣说教会建在这磐石上，指的是建在基督上，而不是彼得（彼得在希腊文中意思是磐石）。耶稣之所以对彼得说，是因为彼得前面认得耶稣的身份。马太福音16：23，耶稣对彼得说“撒旦，退我后边去吧”，可见彼得也不会是教会的磐石（磐石怎么会马上变撒旦？）。
