--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 24
description: "Notes for Luke Chap 24"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第24章 查经讨论问题

----------------

## 路加在本章的记载都是平铺直序不难看懂。就让我们来思考一些对我们生活直接相关的问题吧。开始查考这章以前让我们先来看看什么是福音(林前15:1－14)？<br><br>

## 1. 读【路加24:1-12节】第一节在中文翻译里漏了“但是, Now, But”七日的头一日。<br> 
a. 作者为什么在此要用“但是”这个转语词？(林前15:19)<br>
b. 为什么是妇女们先去膏耶稣，而不是使徒们？ 使徒们亲身跟随主耶稣三年了，不是应该更认识他吗。你觉得这些妇女对主耶稣的爱心和信心和使徒比较怎么样？<br>
c. 为什么耶稣复活以后向第一个显现的不是使徒，而且是抹大拉的马利亚（约20:1）？所以当你遇到困难的时候，祷告祈求主与你同在幇助你，你应当有什么样的态度？<br>
d. 我们常说男人比较理智，姊妹太感情化，你认为那样比较好？<br> 

**【参考理解】** &nbsp;
a. King James版本是“Now”开头，American standard版本是“But”开头，NIV版本开头没有任何转语词。路加福音23章讲主耶稣被钉死在十字架上，又被埋葬，如果到此结束，那我们就没有永生的盼望，福音的三方面也没有得着完全。因此作者在这里用“但是”表示福音还未完全，强调主耶稣复活的事实和重要性。同时也告诉我们要做一个复活的基督徒，活出主的生命。<br>
b. 使徒们在主耶稣被捉拿时就四处逃散了（马可福音14：50），而妇女们却愿意冒着被牵连的风险去膏主耶稣，可见她们的爱心和信心（不一定认识主耶稣是能死而复活的神，可能认为他只是先知）比使徒更大。也因为她们的信心和爱心，使她们能看得远，不畏惧眼前的困难。<br>
c. 主耶稣先向抹大拉的马利亚显现（约翰福音20：1），因为两个门徒（彼得和约翰）看到空坟墓后就回家了（心里还有其他思虑，主并不是他们的全部），而抹大拉的马利亚却是坐在门口哭（主被钉死后，她觉得自己没有盼望，因为她的生命全部都在于主），所以主耶稣第一个向她显现，要给她一个盼望，也因着她对主耶稣完全地依靠。所以我们祷告时，也应当心存依靠主的心、全心归向他、并且迫切地祈求。<br>
d. 我们应当头脑冷（信心），心里热（爱心）。头脑冷静，这样可以靠着圣经的话语区别来自圣灵和邪灵的感动。<br><br>

## 2. 读【路加24:13-33节】这个故事描述的也是很清楚。<br>
a. 你认为复活的耶稣在这里为什么要向这两个门徒显现？<br>
b. 你觉得这两个门徒离开耶路撒冷下以马忤斯去时是怎么样的心情，为什么有这样的心情？<br>
c. 这两个门徒是怎样才认出耶稣的？<br>
d. 当他们认出耶稣后，为什么就立时起身回耶路撒冷去？<br>

**【参考理解】** &nbsp;
a. 主耶稣向这两个门徒显现是为了要挽救他们的信心，防止他们跌倒后失去信心。<br>
b. 这两个门徒面带愁容，因为心里没有盼望，对主耶稣的复活没有认识，心里也没有平安、喜乐（约翰福音16：33）。<br>
c. 这两个门徒应该是在主耶稣擘饼时，看到他手上的钉痕后才相信的。哥林多前书15：42-44，死人复活后有一个荣耀的身体，会改变形体（基督徒复活是灵魂体的复活）。<br>
d. 他们此时认出耶稣后，信心得到了坚固，属灵上有了感动，因此立刻回耶路撒冷去给众使徒和门徒做见证（我们若有感动，也当勇于在众人面前替主做见证）。<br><br>

## 3. 读【路加24:13-33】这里记载著历史上的第一个查经班，是耶稣自己带领查经。<br>
a. 耶稣带领他们查经的内容是什么？（请参考44节)<br>
b. 內容是在说明一个道理，还是告诉我们一个人？<br>
c. 这对你以后读圣经时有什么启发？<br>
d. 这两个门徒是心灰意冷的离开耶路撒冷，是什么原因使这两个门徒“心里火热”？所以当你心灰意冷的时候，或者你的好朋友同学心灰意冷的时候，你当怎么办？<br>

**【参考理解】** &nbsp;
a. 主耶稣带领他们查的是圣经中（当时只有旧约，故那时旧约既是圣经）指着他的内容。<br>
b. 这些内容其实是在告诉我们一个人，就是主耶稣（约翰福音14：6，耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。你们若认识我，也就认识我的父。从今以后，我们认识他，并且已经看见他。”）。<br>
c. 我们读经时，可以新、旧约对照读，可以有印证、启发。某些经句读不懂时，可以试着想想这里在讲主的哪个方面。<br>
d. 门徒心里火热的原因是因为主在向他们讲圣经（传福音），他们听到了神的话，心里有了盼望。当我们自己或者周围的人心灰意冷时，不光要关心他们、恒切祷告，更要用神的话去激励自己/他们。<br><br>

## 4. 读【路加24:33-35】<br>
a. 在去以马忤斯路上遇见复活的主的这两个门徒在不在12使徒之中？这里有使徒和与他们同在的人说:「主果然复活，已经现给西门看了。」这里的西门指的是谁（参照哥林多前书15:5)？<br>
b. 当这两个门徒告诉其余门徒他们遇见复活的主，其余的门徒是不是都信了(参照马可福音16:13)？你能不能设身处地地想一想，并解释有人不信的原因？主耶稣在约翰福音20:29节上的话对你有什么样的鼓励？<br>

**【参考理解】** &nbsp;
a. 这两个门徒不在12使徒之中（路加福音24：33）。西门：就是彼得（希腊文）、矶法（亚兰文），约翰福音1：42，马太福音10：2。<br>
b. 其他门徒并不相信（马可福音16：13），一来可能觉得那两个门徒位分不大，二来可能觉得复活的事情太不可思议（主耶稣并没有向所有门徒传讲复活的神迹），三来可能是太相信自己的理智，没有亲眼见到就不能信。约翰福音20：29，我们没有见到主耶稣复活却仍然信他，这是有神祝福的（哥林多前书15：6，有500多人见过主复活；哥林多前书15：7，主向他肉身的弟兄雅各显现）。<br><br>

## 5. 读【路加24:36-43】<br>
a. 你对主耶稣说:“愿你们平安”有什么样的理解？福音为什么是平安的福音？<br>
b. 门徒见到复活的主为什么惊慌害怕（也请参照约翰福音20:19)？ 籍着主耶稣在这里所说所做的，你对复活的主有哪些看见和认识？<br>
c. 读哥林多前书15:35-54，请简述将来在主内复活的人的身体有哪些特征？<br>

**【参考理解】** &nbsp;
a. 当时门徒们四下逃散，主耶稣体贴他们当时悲伤的心情，希望他们不要惊慌，因为他已复活，在他那里有平安。神是信实的，对我们的应许不许落空，所以福音是平安的，因为信主的平安可以持续（基督徒有信望爱，有主在天上，掌管我们所有的需要；因为神的应许，我们也有盼望）。(福音是要让我们得着神赐给我们的平安，但是走向平安的路上，有一个生命成长的过程。如果仔细看使徒保罗的经历，他也曾经有挣扎，有痛苦，有忧愁，有懊悔，有恐惧。神要籍着这个过程，磨练我们，管教我们，让我们学会全身心地信靠祂，脱离罪，并且让我们能够明白祂的旨意，明白圣经的教导，有合神心意的心思意念和行动，这个时候，我们才真正有在主内的平安。(哥林多后书1：8-10，哥林多后书7：5-11，希伯来书12：11，彼得前书4：1，腓立比书4：6-9，约翰福音16：33))（首先，人需要有神的救恩，才有希望，才有平安；福音也是要让人与神和好，与神有好的关系，才有平安；同时福音也是让我们能与人和睦，当我们按照神的心意爱人与人和睦的时候也是一种平安。福音能让我们有信心、有爱心、有希望；平安也在信心、爱心和希望之中。（罗马书10：13-15，以赛亚书52：7，以弗所书3：6，罗马书5：1，以弗所书2：13-17，希伯来书12：14，雅各书3：17-18））<br>
b. 主耶稣出现的方式太过于突然。复活的主不受时间、空间的限制。复活后的主形象变了，但是仍然关心、体贴门徒。复活的主升天后，保惠师（圣灵）才来到世上，向世人做见证（约翰福音16：5-11）。<br>
c.  复活的人的身体是荣耀的、不朽坏、灵性属天的身体，肉身死后才会有这身体（哥林多前书15：35-54）。（在神眼里，基督徒只是睡了（约翰福音11：11-13，哥林多前书15：6，帖撒罗尼迦前书4：13-15），象征肉体的死亡）。<br><br>

## 6. 读【路加24:44-53】请参照使徒行传第一章，并注意路加福音与使徒行传的接续关系(路加福音和使徒行传都是同一个人所写)<br>
a. 旧约圣经指着主耶稣话语的应验对你认识神，认识主耶稣和相信圣经的话有什么样的帮助？<br>
b. 主耶稣对门徒有什么样的吩咐和应许（参照使徒行传1:4-5; 约翰福音 14:16-26)？这个应许有什么样的重要性？<br>
c. 主耶稣升天与我们今天的生活有什么关系(参照罗马书8:34; 腓立比书2:9-12; 马太福音28:18-20)？ 我们信主的盼望是什么？<br>

**【参考理解】** &nbsp;
a. 旧约圣经很多预表主耶稣，新约也有很多经文引用旧约。这些话的应验也是印证主耶稣是神的儿子，帮助我们坚固信心（申命18：15，诗篇22：16，以赛亚书53：5，以赛亚书53：9，诗篇16：10，弥迦书4：2）。<br>
b. 主耶稣对门徒的吩咐（马太福音28：18-20，使徒行传1：4-5，不要离开耶路撒冷；等候上头的能力）、应许（圣灵降下，路加福音24：49；约翰福音14：16-26）。我们只有在神帮助时看圣经才会明白，同时我们要记住主耶稣的话，并记录下来，激励后世的门徒（主耶稣已经离开我们，圣经的话语的原作者是圣灵，我们要靠着这些话语坚固自己的信心）。<br>
c. 根据罗马书8：34，腓立比书2：9-12，马太福音28：18-20，帖撒罗尼迦前书4：17-18，主耶稣升天说明了神的地位，并且他在天上也在为我们不断的祈求。根据他的应许和吩咐，我们有救恩的盼望和传福音的使命，与他仍保持关系。具体包括（1）罪得赦免，有永生的盼望；（2）可以效法神，活出他的爱，给他做见证；（3）神清楚将来的事，并且已经提前告诉我们，说明他的话是确实的，并非人体会的；（4）十一个使徒除了约翰，都为主殉道，也是为主做见证。信主的盼望是永生和救恩的盼望，不再害怕，有真正的平安。<br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/75#reply0)
