--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 22
description: "Notes for Luke Chap 22"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第22章 查经讨论问题

----------------

## 1. 读1－6节；21－23节 犹大出卖耶稣<br> 

犹大为什么要出卖主耶稣？ 撒但入了犹大的心是什么意思？犹大出卖主耶稣和彼得否认主耶稣一不一样？有什么不一样？有人问：耶稣既然知道犹大要出卖他，为什么还要拣选犹大做门徒？你认为呢？<br>

**【参考理解】** &nbsp;犹大出卖主耶稣是因为接受了撒旦的诱惑，为了三十块钱（奴隶的价钱）。犹大在门徒中是管钱财的（约翰福音12章6节），他个性贪财，当初跟随主耶稣也许是希望等主耶稣做王之后自己可以掌管财政大权，现在发现主耶稣要上十字架、幻想破灭后就希望在祭司长那边捞一笔。撒旦入了犹大的心指犹大没有抵挡住诱惑（temptation）。试探本身不是罪，只有接受试探后才是罪。我们很多时候犯了罪都归结于撒旦的诱惑，其实我们自己本身主动接受了试探才是犯罪。犹大是至主耶稣于死地，而彼得只是在遇到困难后软弱了，并非蓄意主动地去不承认主，更多的是因为他不能清楚的认识自己，两个人的景况并不一样。在主最后的晚餐时，饭桌是U字型，主耶稣坐在中间可以看到所有人，门徒们在两侧卧着享受筵席，仆人从凹的地方上菜。当时坐在主耶稣两边的人分别是犹大（约翰福音13章26-27节）和使徒约翰（约翰福音13章23-25节），可见主耶稣与犹大关系亲密。主耶稣虽然知道犹大要出卖他，但是仍然拣选他做门徒，是为了给他机会，让他悔改。<br><br>

## 2. 读7－23节 耶稣设立圣餐<br>

耶稣为什么设立圣餐，教会行圣餐的意义是什么？在圣餐时喝葡萄汁是代表什么意思？擘饼又是代表什么意思？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣设立圣餐、教会行圣餐的意义是为了纪念主。喝葡萄汁代表主耶稣基督的血，因为他的宝血洗净我们的罪、是新约的立据，新约是从最后的晚餐开始的。擘饼代表基督的身体，约翰福音6：53-54讲主耶稣是生命的粮，我们若不喝他的血、吃他的肉就没有生命在里面。今天教会就是基督的身体，我们都是他的肢体，所以要彼此相爱，彼此帮助。<br><br>

## 3. 读24－30节 门徒争论谁为大<br>

主耶稣告诉门徒他要上十字架了，门徒却在争什么？在神国里(教会里)谁是最大的？这和世界上(社会上)的价值观有什么不一样？在社会上谁是最大的？我们在教会里（或团契里）要争什么？<br>

**【参考理解】** &nbsp;门徒们在争谁为大。在神国里主耶稣最大，因为他服事得最多，其次是那些服事多的人（这里的服事指的是心甘情愿的，而不是为了作大而刻意地去服事）。世界上的价值观是被人服侍的人才为大。我们在教会里应该争着去服侍、去付出、去了解关心、去爱，而不是争地位，因为神国里的地位不是争来的，而是神给的。约翰福音13节，主耶稣给门徒洗脚；马太福音20章20-28节，雅各和约翰的母亲（与主耶稣的母亲为姐妹）做说客，求主耶稣让她的儿子坐在他的左右，主耶稣回答说人子来是要服事人。<br><br>

## 4. 读31－34节；54-62节 主耶稣警告西门他会三次否认他<br>

主耶稣是怎样警告彼得的？撒但怎样筛我们？你我要怎样才经得起筛？一个被筛过(指跌倒)又回头的基督徒对兄弟姊妹有什么责任？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣警告彼得：（1）撒旦想要得着你们，好筛你们（指所有门徒而非彼得一人）象筛麦子一样；（2）今日鸡还没有叫，你要三次说不认得我。主耶稣这里的警告不仅带着警醒，更有怜悯在里面，因为他知道门徒们必会回头。撒旦是通过诱惑和试探来筛我们，使我们远离神。我们应当坚固信心（彼得前书5：8-9节），多祷告（不叫我们遇见试探），多读经，同时也要紧记主耶稣已经为我们祈求（32节）。一个被筛过（指跌倒）又回头的基督徒可以对弟兄姐妹分享见证，坚固他们的信心（32节）。<br><br>

## 5. 西门三次否认主耶稣<br>

彼得说：“主啊，我就是同你下监，同你受死，也是甘心！”他是不是真心说的？你认为彼得相不相信他自己所说的？ 彼得结果还是跌倒了，为什么所说和所做的差距会那么大？当彼得跌倒时，主转过身来看彼得，那是什么样的眼光？彼得的反应呢？在彼得身上我们学到了什么功课？<br>

**【参考理解】** &nbsp;彼得这里应该是真心说的，他也相信自己说的话。彼得最终跌倒，是因为他仍会软弱，没有完全认识自己（我们说话应当留余地，因为我们并不完全认清自己），同时也对主的话不在意。马太福音26章、马可福音14章，彼得的位置从院子里到前院再到门口，离神的距离越来越远，而今天一个人的堕落也是从远离神开始。主转过身来看彼得，应该是慈爱、怜悯、提醒、警告的眼光，而不是责备，因为彼得在这里只是失去了勇气，而不是信心。彼得的反应是痛苦，哭自己的软弱。<br><br>

## 6. 读39－46节 主耶稣在客西马尼园的祷告<br>

“父啊！你若愿意，就把这杯撤去；”所以耶稣祷告的中心点是“这杯”, 这杯到底是指什么？为什么耶稣会极其伤痛？耶稣虽然起始不愿意，他最后选择是什么？要舍己(deny self，指放弃自己的主意和当有的权利)难不难？如果耶稣选择不喝这杯，我们今天将是什么样的光景？<br>

**【参考理解】** &nbsp;杯在圣经中有两个意思：（1）诗篇23：5，在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。这里象征祝福；（2）启示录14：10，这人也必喝神大怒的酒；此酒斟在神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。这里象征审判。（cup of wrath，人因为犯罪惹神忿怒，进而带来审判）。在这里主耶稣祷告时的这杯应指即将来到的十字架苦难，因为三一的神将要分开。主耶稣极其伤痛不是因为十字架肉体的疼痛，也不是因为上十字架带来的羞辱，而是因为主耶稣要背负全人类的罪过，而神是公义圣洁的，不能容忍罪。所以主耶稣在十字架上最后三个小时，遍地都黑暗了，神不能看他，三一的神分离了。主耶稣起始不愿意，但是最后的选择是“不要成就我的意思，只要成就你的意思”，即顺服神的旨意（42节）。舍己很难，有时我们需要放弃一些享受生活的时间（比如主日聚会的时候我们原可以去逛街），有时我们也要放弃一些权利（比如在参加团契时我们要负责洗碗、清扫，而不是光坐在那里听讲），但是主耶稣说当背起自己的十字架来跟从他（马太福音10：38，16：24；马可福音8：34；路加福音9：23，14：27），同时主耶稣也说人子来世上是要服侍人（马太福音20：28；马可福音10：45；路加福音22：27）。若是主耶稣选择不喝这杯，我们今天将没有救恩。<br><br>

**关于杯的理解：**&nbsp;在马太福音20：22-23节处也提到耶稣所喝的杯，那里主对门徒说你们必要喝，所以指的应该不是十字架救恩，因为只有耶稣才有资格上十字架替全人类完成救赎。圣经中十字架可以指救赎，也可以指交通（fellowship）。保罗在新约书信中多次提到自己与主同钉十字架，指的就是借着十字架交通与他的苦难（歌罗西书1：24，加拉太书2：20，罗马书6：6）。因此马太福音中的杯指的应是基督徒会因主的名在世间受逼迫、苦难（马太福音5：11，24：9），要多受基督的苦楚（哥林多后书1：5）。

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/68#reply0)
