--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 18
description: "Notes for Luke Chap 18"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第18章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-8节<br>

这个不义的官与寡妇的比喻在讲一个什么样的道理？以这个比喻为例，请说明我们能不能把所有圣经比喻中的人物事迹与现实中的人物事迹划等号？主耶稣说：“然而，人子来的时候，遇得见世上有信德吗？”你对这个问题有什么样的理解？<br>

**【参考理解】** &nbsp;这里主耶稣是通过不义的官和寡妇的比喻来告诫门徒要常常祷告、不可灰心，而且祷告应当迫切。不是圣经中的所有比喻都能和现实中的人物事迹划等号（我们也许可以比喻成寡妇，但是神绝不是不义的官）。主耶稣说“人子来的时候，遇得见世上有信德吗？”，是因为他想警惕我们要对神有信心。这里的寡妇没钱没地位没能力，只能找不义的官伸冤，结果官还是给她伸冤了。神是信实公义的，又岂会不给我们伸冤呢？（罗马书12：17-19，不要以恶报恶。众人以为美的事，要留心去做。若是能行，总要尽力与众人和睦。亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒，因为经上记着：“主说：‘伸冤在我，我必报应。’”）所以我们不要凭着自己的公义和去判断他人和作为自己行事的准则，而是要相信、依靠神，神必会给我们伸冤。<br><br>

## 2. 9-17节<br>

法利赛人和税吏的祷告有什么不同？这个法利赛人的主要问题是什么？从他们身上我们能学到祷告的什么原则？为什么要像小孩子才能进神的国（也请参照马太福音18:3-5）？像小孩子才能进神的国与法利赛人和税吏的祷告有关系吗？如果有，有什么样的关系？<br>

**【参考理解】** &nbsp;法利赛人的祷告只是在夸耀自己所做的事情、自以为守住了律法、不觉得自己有罪、甚至抬高自己去论断别人，而税吏则是承认自己有罪，并且恳求神施恩怜悯。法利赛人的问题是不认罪且骄傲（箴言6：16-19）。祷告的原则应该包含认罪、谦卑和迫切。小孩子单纯、善良、依靠别人、顺服，我们基督徒也应当顺服、依靠神，不要去算计、记恨别人。有时我们依靠、求助于神但是可能没有立刻见效，因为神给我们的福分我们不知道（相信神必定有益处，但是这里有一个学习的过程，要按神的心意、感动、呼召去和神建立关系、信靠他）<br><br>

## 3. 18-30节<br>

你认为主耶稣回答了这位富有的官的问题没有？他为什么犹愁？骆驼穿过针的眼是什么意思？这个富有的官看来不错，你怎样理解主耶稣为什么对他有这么高的要求？从主耶稣的话：“在人所不能的事，在神却能。”你认为有钱财的人能不能进神的国，怎样才能进？ 在你信主或正在希望信主的过程中，你最难撇下的是什么？主耶稣在29-30节上的话，特别是“没有在今世不得百倍,在来世不得永生的” (读英语较易明白: no one … will fail to receive many times as much in this age, and in the age to come eternal life)，你有那些领会？对你有什么样的激励？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣回答了这个富官的问题，而这个富官忧愁是因为他很富有，不希望散尽家财。骆驼穿过针的眼可以理解成当时犹太人在城门边上开的针眼门，也可以理解成比喻一件事情非常困难、几乎不可能完成。这个富官有追求永生的心，但是主耶稣仍对他提出这么高的要求是为了要让他把主放在第一位，尊主为大（路加福音16：13，你们不能又事奉神，又事奉玛门）。有钱财的人也可以进神的国，但是要撇下一切、背起自己的十字架来跟从主。今世得百倍不一定代表富有或地位，而是指心里有平安喜乐（我们祷告所求的（科研、工作、生活需求）未必是能让我们快乐的，而神为我们预备的确实远超过我们所需的），同时也是指与神的性情有分（彼得后书1：4），这些品质对我们将来的为人处事都是非常有帮助的。来世得永生则是主耶稣对所有信他的人的应许。<br><br>

## 4. 31-34节<br>

主耶稣对门徒说了什么？这些话应验了没有？主耶稣既然知道门徒不懂得祂说话的意思，为什么还要告诉他们？在你读圣经特别是读圣经预言的时候，你有没有不明白的时候？ 当你不明白，你怎么办？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣对门徒说了自己将要被杀害且三日后复活的事，这些话最后都应验了。主耶稣知道门徒不懂却还要告诉他们，是因为：（1）希望自己在受难时，门徒们不要慌乱，因为他早已预言；（2）主耶稣即将与门徒分离；（3）证明主是信实的、有权柄的，所以主的话和应许也是确实的，等门徒过后回想起主的话时能够坚固他们的信心。读圣经不明白的时候，当对神的话有信心。<br><br>

## 5. 35-43节<br>

这个瞎子为什么要喊大卫的子孙可怜他？主耶稣对他做了什么？你我能从这瞎子学到什么？这个瞎子的信与前面那个富有的官说该做甚么事才可以承受永生有什么不同？你对信有那些理解和经历？<br>

**【参考理解】** &nbsp;瞎子大喊是因为他认识主、相。信。主、也知道主是施恩怜悯的神。同时这个瞎子对旧约也很熟悉，知道主是大卫的子孙。这里主耶稣允许瞎子大叫而不是听他祷告、暗中治愈他，是因为神有时也要借着人做见证。主耶稣通过他的话医治了瞎子。瞎子是因信得救，而之前的富官是希望通过行为来承受永生。我们在经历神的过程中，不可停止聚会（希伯来书10：25），因为心会慢慢远离神；同时神的话也总会给予我们亮光，助我们度过难关。<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/56#reply0)
