--- 
layout: post
title: Luke Gospel Chap 15
description: "Notes for Luke Chap 15"
category: Bible
tags: 
- Luke Gospel
---

# 路加福音第15章 查经讨论问题

----------------

## 1. 1-2节<br>

你对主耶稣时期的税吏有那些了解？这里的罪人指的是什么人？众税吏和罪人为什么会挨近耶稣，要听他讲道？法利赛人和文士是什么人？他们为什么会私下议论？<br>

**【参考理解】** &nbsp;税吏是当时罗马人为了向省份征税而设立的官职。犹太税吏从犹太人中选出。税吏的工资从征上来的税收中扣除应缴的部分，因此会滋生贪污腐败的现象。这里的罪人指的是违反了旧约律法条例的人。众税吏和罪人主动挨近耶稣是因为认识主。法利赛人是犹太教中最严谨的教派，自夸有高度圣洁的生活、对神敬虔、并具丰富的圣经知识。文士是专门抄写并教授旧约圣经的人，他们熟悉旧约圣经和古人对律法的解释；他们之中大多数属于法利赛人，但并非所有的文士都是法利赛人。法利赛人代表传统的宗教徒，文士代表宗教界里有知识和地位的人士。<br>
这里的故事启示我们不要去论断别人；传福音是，不要说别人不好，不要做传福音的绊脚石，而要让人信福音。我们是罪人，是神怜悯才让我们有机会进神国，而不是我们自己有多好！<br><br>

## 2. 3-10节<br>

这里这两个比喻的内容和重点是什么？在失羊的比喻中，羊的主人在迷失的羊身上所做的事情，有没有让你惊奇？你从中有那些领会？你怎样看另外九十九只羊的光景？如果把你自己放在这个失养的比喻中，你的景况怎么样？或者你的希望是什么？<br>

**【参考理解】** &nbsp;迷失的羊，丢掉的钱，它们自己不会意识到自己lost，是主人对他们有权柄，才会有lost的概念。这里是牧羊人主动找羊（神找人，怜悯），若是他不找，羊就算在孤独、痛苦，也回不去。另外九十九只是自以为义、不需要悔改的羊（法利赛人）。<br><br>

## 3. 11-21节<br>

在浪子的比喻中，如何从小儿子的出走和败落看一个人犯罪、堕落的光景，并由此而带来的后果？如何从浪子的醒悟与回转看罪人的悔改？悔改是怎样一个过程？<br>

**【参考理解】** &nbsp;小儿子在父亲健在的时候就要分家业，不尊重父亲；之后又肆意挥霍，因为没有管束。小儿子悔改过程：先是想靠着属世的、自己的能力去度过难关（找一个人给他放猪）；无法解决后才开始醒悟，知道自己得罪天、背弃父亲，心意想要悔改；之后回到父亲那里认罪，态度谦卑；最后悔改有行动，愿意当雇工。这里小儿子的认罪态度值得肯定，但是他不认清自己儿子的身份，错把父亲的爱（救恩）当作雇工的工价（将功赎罪）。<br><br>

## 4. 20-35节<br>

当小儿子回来的时候，父亲做了一些什么事情？长子的反应是什么？父亲与长子的反应为什么有强烈的不同？这个比喻中的父亲，小儿子，大儿子各代表谁？<br>

**【参考理解】** &nbsp;父亲没有责备小儿子，反而马上接纳他（神接纳罪人），并只给好的，欢喜快乐（父亲打断小儿子的话，让他明白自己不是雇工，而是儿子；袍子象征地位，戒指象征权柄，鞋子代表儿子的身份，因为雇工不能穿鞋；这些步骤预表恢复他儿子的地位）。长子说“你这个儿子”，表示他不认这个弟弟，没有兄弟之情，只数落他的过失、看到他的缺点。父亲代表主，大儿子代表法利赛人，小儿子代表税吏、罪人。<br><br>

## 5. 路加福音15章<br>

你能不能解释主耶稣接待税吏和罪人，并与他们吃饭的原因？ 这三个比喻的教导，在那些方面让你对神、对人、对自己有更深的认识？浪子的比喻对你今后与人相处、传福音有什么样的帮助？<br>

**【参考理解】** &nbsp;主耶稣不是来召义人，而是召罪人；与他们吃饭是因为在主给出做门徒的标准后，他们仍愿意跟随、接纳主。我们应看到神仁爱、有恩典的一面。20节看到父亲有慈心，30节说明父亲与长子是了解小儿子离家后的景况，所以父亲一直很关心小儿子，同样神也一直看顾着我们。同时我们应看到小儿子吃苦远多于长子，而且他只对自己造成伤害，这里我们也看到神的公义，我们自己看到的通常有限。浪子这里表面指小儿子，其实指的是长子，他有一颗浪子的心。长子心里只有律法、只懂是非，没有爱。如果这是长子的家，小儿子决回不去。我们传福音的前，一定要确定自己的身份，然后再为主做事。神给基督徒义的名分、神儿女的生命，但是我们仍然有灵命成长、成圣、成为圣洁的过程，所以我们是蒙恩的罪人！<br><br>

[与马赛跑](http://www.racingwithhorse.org/t/35#reply0)
